둘 셋!
안녕하세요 미미입니다.
또 이렇게 일주일이 지나서 저희 또 다 같이 돌아왔어요.
여러분들 안녕.
안녕.
저희 또 일주일 동안 항상 얘기하는 게 있죠.
근황!
오늘 처음 오시는 분들이 꽤 많으셔서 저희 또 일주일 동안 어떻게 지냈는지
오늘은 청은 씨부터.
좋아 나 긴장하고 있었어.
나 혼자 해가지고.
어떻게 지냈냐?
아 나 뭐했지?
하트.
아 제가 저희가 이제 다이어트를 다 하고 있잖아요.
그래서 이제 하루에 한 끼 정도를 먹는데요.
이제 그제, 어제.
어제, 그제.
레슨이 끝나고
백화점에 갔어요.
가서 이제 상품권을 가지고 이제 마감 세일을 또 하거든요.
아이 좋아.
그래서 그걸로 이제 야무지게 덮밥 사다가 집에 있는 그 마그마 소스에다 비벼서
먹었습니다.
마그마 소스 뭐야?
마그마 뭐야?
그 볼케이.
굽네치킨에서.
볼케이
소스.
맞아.
그거 해서 먹었더니 맛있더라고.
맛있겠다.
수아 씨는요?
저는 최근에 가챠를 했는데 그 거기에 이제 고양이 키링, 토끼 키링, 판다
키링, 펭귄 키링, 양 키링이 이렇게 있는 조그마한 레진 키링이었는데 저
판다가 너무 뽑고 싶은 거예요.
다섯 개를 뽑았는데 다섯 개였나?
다섯 개를 뽑았는데 고양이가 세 개 나오고 양이 두 개가 나온 거예요.
귀여워.
그래서 그거를 며칠 뒤에 또 하러 갔어요.
근데.
뽑을 때까지.
또 다섯 번을 돌렸는데 고양이 세 개 양 두 개가 나온 거예요.
그래가지고 또 다시 다섯 번을 돌렸어요.
그랬더니 고양이가 나오고 펭귄이 나오고 토끼가 두 마리 나오고 아 이거 진짜
마지막이다 하고 맨 마지막에 한 번 돌렸는데 판다가 나온 거예요.
십오 트?
십오 트만에 판다를 뽑았다.
기쁜, 기뻐해야 돼?
약간 별로 기쁘지 않았어요.
뭔가 나와서 다행이다.
안 나왔으면.
안 나왔으면 큰일 날 뻔했다.
마지막에도 안 나왔으면 진짜 이거는 진짜 좀 바꿔달라고 해야 되지 않나?
그러니까 이거 열 개 드릴 테니까 하나 좀 바꿔주세요.
이렇게.
어 가챠 귀엽다.
저는 말이죠.
저도 수아랑 좀 비슷한데 저는 인형뽑기를 했어요.
제가 블로그, 블로그에도 올렸는데 인형뽑기를 이제 알았어요.
제가 항상 왔을 때도 이제 그 인형뽑기 잘하는 법을 봤거든요.
그 기술로 터득을 했습니다.
그리고 하나의 명언을 알아냈죠.
뭐요?
뽑고 싶은 걸 뽑는 게 아니라 뽑을 수 있는 걸 뽑아야 돼요.
근데 그러면 보통 뽑기는 자기가 뽑고 싶은 거, 나처럼 판다를 뽑고 싶기
때문에 가챠를 돌리는 건데 인형뽑기에서 내가 뽑고 싶은 걸 뽑지 않으면 왜
하는?
가챠는 그런 것이지만 인형뽑기는 그 뽑았을 때 도파민
그것입니다.
도파민에 돈 주고 사는.
그럼요.
이해할 수 없어.
감사합니다.
고수의 반열에 올랐대요.
그거 그 초보쯤 되지 않을까요?
너무 작은 인형들이었어가지고 그렇게 지냈어요.
저는.
리즈 씨는요?
저 딱 말할게요.
저 어제 다이아 삼 갔습니다.
어떤 게임?
오버워치 고급시계라는 게임인데요.
다이아 삼 갔고요.
어제 경쟁전에서 최고의 플레이 파티 먹었습니다.
오 파티!
멋지다.
게임 잘하는 사람 부러워.
맞아.
고마워.
오늘 네가 해라.
미미 씨는 어떻게 지냈어요?
저는요.
저는 그 런닝을 지금 이틀 차입니다.
런닝을 시작했어요.
이유 있잖아.
공복 런닝.
그래서 나 아까 잠깐 잠들었잖아.
너무 피곤해가지고
허벅지도 너무 아프고.
근데 이게 하게 된 이유가 있는데 제가 얼마 전에 두바이 와플을 먹어버렸어요.
앗 맛있어?
그래가지고 너무.
내가 그래서 범죄라 그랬어.
지금 다이어트하는데.
그래서 그래서 했습니다.
양심 찔려가지고.
그리고 저도 어저께 가챠 했거든요.
근데 치이카와 가챠를 했는데 첫 번째 만에 그 하치와레가 나온 거야.
와 좋겠다.
그래서 와 오늘 된다 하고 이제 또 다른 걸 했어.
근데 세 번을 뽑았는데 안 나온 거지.
그래서 그냥 내가 저번에도 이제 수아처럼 나올 때까지 한다 해놓고 돈을 엄청
많이 쓴 게 있어가지고 그냥 포기하고 다음에 다시 재도전하려고.
일단 세 번 했는데 안 됐어.
가챠의 신, 가챠의 신이 와야 돼.
그래서 우사기 뽑아가지고 수아 줬습니다.
귀여워.
맞아 귀여웠어 엄청.
인형뽑기에도 요즘 치이카와 많아.
인형뽑기는 안 돼.
내 컨트롤이 너무 아쉬워.
주연 언니 인형뽑기 진짜 웃긴 게 우리 그 훠궈 먹고 그 잠깐 그 일행을
기다리고 있을 때 우리가 인형뽑기 기계 그 방에 너무 추웠나?
아무튼 그래가지고 추워서 들어가 있었다.
근데 그때 수아 언니가 아마 없었어.
그 바빠가지고 없었는데 주연 언니가 얘들아 우리 이제 가야 돼 하면서 갑자기
카드를 슥 긁는 거야.
그래서 내가 이렇게 나도 이제 가려다가 어?
근데 이거 해도 돼?
하니까 언니가 한 판만, 한 판만 이러면서 자기가 계속 뽑는 거야.
그래서 약간 약간 진짜 자연스러웠어.
그러니까 가야 된다고 해놓고.
슥 이러다 읽어.
아니 지나가는데 보이는 거예요.
그래서 그냥 카드 손에 들고 있으니까 바로 천 원 딱 누르고 이렇게 가는
길에 찔렀죠.
나도 인형뽑기 하는 거 좋아해.
가자, 가자.
잘 맞을 것 같아, 나랑.
그래서 일본 만약에 놀러 간다면 그 일본에도 인형뽑기가 엄청 많더라고요.
아, 맞아.
그래서 나중에 가면 일본 가면 인형뽑기 약간 일 인형뽑기 투어?
네?
투어까지 다녀야 돼.
나쁘지 않아.
인형뽑기 투어.
저의 버킷리스트.
어디지?
응?
아키하바라.
어.
거기 인형뽑기 가게 되게 많았던 것 같아.
근데 어딜 가나 많아서.
그것도 맞긴 해.
오.
일본은 인형뽑기라고 안 하고 UFO라고 한다?
아 맞아.
그 기계가 이렇게 UFO 기계.
위에서 이렇게 잡아서 끌어올리는 걸 UFO라고 한다고 하더라고.
그럼요.
다들 하이니랑 갔어요.
아니요.
그때 바빠가지고 하이니랑 안 가고 어디 갔죠?
타코.
타코 먹으러 갔어요.
제가 그때 일이 있어서 못 가서 다음에 다 같이.
맞아요.
가기로 했는데 저희
언제 가볼까요?
조만간?
조만간.
준비가 됐을 때.
무슨 준비?
많이 먹을.
치팅?
많이 먹을 준비가 되어 있을 때.
페이퍼 플레이.
깜짝이야.
아, 이제는 말할 수 있다.
페이퍼 플레이.
아, 분명히 우리 대기할 때 재차 확인을 했거든요.
이제 말해도 되지라고 했는데도 말하니까 깜짝 놀랐어.
구미클락.
깜짝깜짝 놀라게.
잠깐 일초의 정적에 너무 재밌었어.
맛있다.
어,
아 나 오늘 심장이 너무 아파.
맞아.
여러분들 이거 얘기할 때 저희 또 바뀐 게 있죠.
어, 뭔데?
대기 화면이랑 많은 게 바뀌었어요.
맞다.
맞아요.
보셨나요?
다들?
네.
응.
다들 예쁘다고.
나도 봤을 때 너무 예뻐가지고.
맞아.
방을 뽀글뽀글뽀글 올라가고.
뽀글뽀글뽀글.
그거랑 우리 배너, 배너.
아 맞아.
다 바뀌었어.
프로필 사진이랑 배너랑.
나 유튜브 프로필 사진 그거 바뀌었을 때 나 깜짝 놀랐어.
무슨 그 혹시 약간 짧은 삼십초 과학 채널 그런 건가?
나 내가 모르는 그런 채널 구독해 놓은 줄 알고 이게 뭐지 하고 봤는데 우리
채널인 거야.
그래서 아, 바꼈구나 이러면서.
나 깜짝 놀랐어.
여기 우리 채널 맞아?
이러면서.
아, 유튜브 이만 도 축하해요.
감사합니다.
맞아,
맞아, 맞아, 맞아.
근데 공사가 너무 많이 일어나.
아, 그때 이만 딱 됐을 때 저희 타코 먹고 있었거든요.
맞아, 맞아.
그래가지고 저희 딱 타코 먹다가 와 이만 됐다 하면서 저희끼리 축하했어요.
타코 이만 축하 파티.
데뷔 전에 뭐 한 삼만 갈 수 있을까?
갈 수 있을까?
화이팅!
벌써 이점일육만이래요.
진짜요?
와우!
해줘!
이백만.
이백만?
되면 좋겠다.
그러니까 뭔가 오늘 공포게임 해서 그런 것도 있긴 한데 요즘 저한테 안 좋은
일이 너무 많이 일어났거든요.
뭔가 근데 뭔가 막 망가지고 부서지고 좀 이런 게 많았는데 그게 대운이 들어오기
전에 있는 징조래요.
그래가지고 이제 이렇게 이야기하는데 지안 언니도 좀 뭔가 막 부서지고 망가지고.
맞아.
초홍이도 부서지고 망가지고 이래서 아 우리 잘 되려나 보다.
이러면서 이야기했어요.
뭔가 잘 될 것 같아요.
잘 될 것 같아요.
근데 그게 뜬금없이 고장나잖아, 가전제품들이.
아니, 나는 씻고 나왔는데 갑자기 전등이 이렇게 툭 떨어져 있었다니까.
에?
쟁반노래방?
어, 쟁반노래방.
그래서 고치려고 갔는데 깡 이렇게 돼 있어, 진짜로.
조심해야 되겠다.
어.
우리 잘 될 거예요.
맞아, 잘 돼.
잘 됐으면 좋겠어요.
데뷔만 하면.
곡 진짜 좋잖아.
아, 진짜 좋은데.
아, 페이퍼 플레임.
깜짝 놀래.
나 부를 뻔했어.
아, 이게 자꾸 입에서 맴돌아.
안 돼.
자 까지는 해도 되는 거잖아.
아, 그렇지.
이제 저희 쇼츠에 또 올라갔던.
그치.
자는 그거 아니잖아.
어, 그치.
어?
어.
아, 그치 그치.
그 이주 남았다고 하네요.
이주?
에?
이주밖에 안 남았어?
이주밖에 안 남았다고?
벌써?
이주밖에 안 남았어요?
이주?
안 돼!
오케이, 오케이.
다음 주, 다음 주 일요일, 월요일.
잠깐만 이주.
아, 그러니까 구미클락.
어.
이.
아, 그치.
이주.
다음 주 금요일이 몇, 며칠이죠?
사월 이일?
사월 구일.
구일?
사월 사일이 금요일인가?
사월 육일인가, 우리 공개?
응.
사월 육일이 몇 요일이야?
곧 있으면 만우절이네.
어, 그러네.
어, 맞네.
어, 아 저
어 비둘기.
사월 육일이 금요일이라고?
금요일?
사월 육일이 금요일이야?
몰라.
페이퍼 플레임이 사월 십구일이잖아.
맞아.
그거는 일요일.
사월 육일이.
구미클락.
월요일이래요.
월요일.
월요병을 날릴 수 있겠다.
와!
이렇게 들으면서.
어?
이게 쇼츠 나왔어.
깜짝이야.
모든 게 깜짝깜짝
놀라.
뭘까?
음.
금칙어 게임하는 것 같아요.
맞아요.
여기까지 올라와.
스포했어요.
아까 이거잖아.
올라가 있는 거 말고.
아, 봤어?
왜?
저희 일본 아이돌 그룹은 아니고 한국 아이돌 그룹입니다.
예.
근데 저희 멤버 중에 이비 언니가 일본어 진짜 잘해요.
일본어로 자기소개 해주세요.
이비데스.
하이, 곤방와.
아이돌로서의 자질이 없지 않나.
나가주세요.
예?
이비데스 점점점 더 보기.
아, 이비토모시마스.
요로시쿠 오네가이시마스.
이거 맞아?
괜히 틀어놓은 것 같아.
이두데스.
아 이거 게임이어가지고 게임이 일본.
아 맞아요.
그래서 마침 게임 얘기가 나왔으니 설명을 해드리겠습니다.
저희가 이 게임을 어떻게 하게 됐느냐?
저번 방송 때 저희가 협동 게임이라고 하나요?
그걸 협동으로 해서 무언가를 하이디라오를 얻었어요.
근데 저희가 너무 잘한 나머지 어떻게 어떻게 해서 자세한 내용은 방송을 다시
보시면 됩니다.
그렇게 해서 저희가 이런 공포 게임을 하게 됐다.
게임 이름이 뭐지요?
JSP2.
일본어로 읽어주세요.
일본 사고 물건 감시 협회.
재팬 시티 매티스트 프로퍼티 맞아.
클릭하여 시작.
라는 게임입니다.
저희가 너무 리얼하게 하려고 지금 불을 끌 거라서 재밌겠다.
근데 이게 자리 배치가 어쩔 수 없이 지안 언니가 조작을.
맞아요.
맡아가지고.
그러면 게임 시작하기 전에 혹시.
안 돼.
하세요.
그냥 원래 못하는 사람이 하는 게 재밌어요.
아니요.
불 꺼주실 수 있을까요?
아 뭐야 누구야?
무서워 그러면.
어 너무 진심
가볼까요?
렛츠고!
그러면 바로 렛츠고!
어 뭐야 뭐야?
어 깜짝이야.
아 너무 무서운데.
이용 약관 동의서 동의하고요.
자, 극도의 긴장과 놀라움을 느낄 수 있으며, 정신적 신체적으로 강한 영향을
받을 수 있으니까 동의하시니까?
동의합니다.
네.
어 뭐야 뭐야?
아
읽어주시죠.
지금부터 플레이하실 게임은 현존하는 기업에서 실제로 수행되고 있는 사고 물건
감시 업무를 바탕으로 제작되었습니다.
근데 내 생각에 아까 중간에 있는 사진인 것 같아 이 게임 만든 회사 다들
모여서 사진 찍어야 돼요.
뭐야 다 모여서 이렇게 사진 찍힌 거 같아.
잠시만요.
읽어드릴게요.
본 게임에서는 등장하는 물건은 실제의 것을 사용, 영장이나 사건도 실제로
보고된 것을 사용하고 있습니다.
어머 아 오늘 다들 잘 때 가위눌리지 않게 조심해야겠네.
그러니까.
근데 일본에 사고 물건이라 해서 이제 그런 집들이 실제로 살해나 뭐 이런
여러 가지 사건들이 난 거를 그 공식적으로 등록을 시켜야 돼요.
이게 법적으로 정해져 있다고 들었는데 그래서 이 물건 사고 물건에 입주를
하는 경우에 월세가 기존보다 싸다고 합니다.
맞아 맞아.
대신에 무조건 공식적으로 등록을 해야 한대요.
사고가 나면.
그래서 거기서 이상 현상을 찾는 게임이에요 이게.
방금 지안 언니 허공에 떠다니는 빛 보고 혼자 놀랬어.
나 보고 너무.
겁쟁이.
어이가 없었어.
아니 이렇게 어두울 줄 몰랐어 나.
갑자기 나한테 뭐 이러는 거야.
넘어가 볼까요?
오 오 종업원 여러분께 깨끗하고 정확하고 진지하게 업무를 수행합시다.
네.
이달의 보고 실적 순위.
나 몇 등이야?
너 없어.
아니 우리 우리 몇 등이냐고.
우리 없어.
이달의 으직자.
퇴직자?
으직자.
퇴직자 뭐죠?
사직자.
아 사직.
감시원 안전지도 매뉴얼.
앞으로 흐르는 내용을 암수하십시오.
네.
코레까라.
이거 뭐 나오는 거 아니야?
일.
창문이나 창문 열쇠 닫기.
오케이.
아 꼭 닫아야 된다라는 거지 우리가.
창문, 창문.
거울에 천을 씌운다.
거울에 천.
오케이.
초원아, 네가 기억해.
칼끝 약물은 손이 닿지 않는 곳에 숨긴다.
숨겨야 돼?
네.
무서워.
3초 이상 눈을 감지 마라.
여기 눈 열 개야.
아 그치?
야 오 대 일이야.
걱정해도 되돌아보지 않는다.
목소리와 소리가 나더라도 되돌아보지 않는다.
오 오.
땡땡땡과 접촉해 왔을 경우에 다음의 문장을 주장해 주세요.
무슨 문장이요?
멈춰.
뭔데 이게?
뭔데?
뭘?
이게 뭔데?
오 오 오 업무를 시작하십시오.
그럼 바로 시작이 됩니다.
문장 알려주지 않았는데.
아니 조종사가 지금 이러시면 어떡해요.
시즈오카현 쿠로다케 드라이브 인.
돗토리현 케이저택.
아 되게 잘해.
첫 번째부터 가볼까요?
그래픽 되게 리얼하다.
업무 시작합시다.
어?
업무 여기 있네요.
업무 내용 감시 카메라 모니터를 보고 이상이 없는지 감시하는 것.
이상을 발견했을 경우 신속하게 대상 개소를 눌러 보고하는 것.
카메라 전환 버튼도 따로 있다.
에이디 더블유 뭐야?
에이디가 에이가 왼쪽, 디가 오른쪽.
감시 카메라는 그건가요?
그 어두운 곳에서 볼 수 있는 거.
대응 시간 오전 0시부터 5시까지 감시를 계속할 것.
음 약간 피자 가게랑 좀 비슷하네.
발생 후 장시간 방치하면 즉시 실패가 되는 이상 있음.
아 그럼 보자마자 눌러야 되나 보네요.
그래 우리 빨리 할게요.
한 명이야.
고고.
가볼까요?
아우 재밌다.
종업원 여러분께.
당신의 감시 담당 물건에서 과거의 이상 현상이 목격되고 있습니다.
세심한 주의를 기울여 카메라의 영상을 감사 감시하세요.
뭔가 변화를 확인한 경우 즉시 신고하십시오.
꾹 누르면 신고입니다.
꾹 눌러야 되는구나.
넘어가 볼까요?
오 아 아 이거 실제 건물 사진인 거야.
너무 빨리 가는 거 아니야?
그러니까.
못 봤는데.
아니야, 아니야.
일단 넘겨봐야 돼.
보고 있는데.
근데 이거를 지금 잘 관찰해.
이상 현상을 찾을 수 있는 거잖아.
저기 방금 날라다니는 벌레도 이상 현상이야?
아, 그건 아닙니다.
여러분들 나가지 마세요.
같이 있어요.
무서우니까.
어우 뭐야?
아 뭔 소리가?
어 뒤돌아보지 말라 했어.
어머.
이제 슬슬 뭐 나오나 보다.
어 무서워.
아니 왜 밤에 가는 거야?
계단과 광장.
그래비티가 굉장히 많네요.
자 외관입니다.
자 이제부터 시작인가 봐.
아 나 기억 안 나는데.
나도 기억 안 나.
뭐가 있는데요?
어?
에?
다시 돌아왔다.
뭐가 있는데요?
없어.
뭐, 왜?
나도 못 봤는데.
나도.
아, 무서워.
뭔데?
틀린, 약간 틀린 그림 찾기 그런.
그런 느낌.
그런 느낌인 것 같아.
근데 진짜 기억이 안 나.
그러니까요.
저 사람 같다.
저 위에 있는.
이거 맞지?
어?
왜왜?
아 이제 시작하나 보다.
아 이제 시작이야?
아휴.
아 이렇게 알려주는구나.
이런 식으로.
아 가지마!
아 불편해서.
무서워.
넘어가 볼까요?
어.
원래, 원래 이랬지.
어 근데 이거 그거 카메라도 해야 돼.
어?
아 이거 피 있었나?
뭔 피?
있었지 않았나?
어 뭐 묻어 있긴 했는데.
근데 뭐 없는 것 같은데.
카메라 켜봐.
어 깜짝이야.
안 보이네.
어.
뭐?
뭔데?
뭐가 있는 거야?
이거 해보신 분 계세요?
혹시.
이거 아마 너무 느리게 하면 놓칠 거예요.
그래요?
켜봐.
아 못 찾겠는데.
원래 이거.
눈썰미가 안 좋은가?
브금이 없는 게임인 거죠?
그러니까.
네네.
그런 것 같아.
어 소리 안 들리세요?
우린 이렇게 들리니까.
세 번 안 들려.
어?
눌러 눌러 눌러.
아 이렇게 나온다.
하나 더.
벽에 세 개, 세 개 다.
어 아 그냥 하나만 하면.
보고 완료.
아, 됐어.
이제!
기억하기 애매해.
너무 안 무서운 거 아니야?
아 근데 조금 깜짝 놀랐어.
아 나오--
어.
원래 있었나요?
뭐가요?
글쎄.
어?
아직 아 단계별로 있구나.
일 단계라고 합니다.
어?
안 돼.
눌러 눌러 눌러.
발자국, 발자국.
어?
생겼다.
어 나타나는 거 아니야?
어 온다.
[비명] 재밌는데.
넘어가 보죠.
카메라 켜주세요.
아 이렇게.
괜찮은데?
아니 이게 저희가 아이돌이기 때문에 이제 혹시 욕이 나올 것 같으면 잘 대처.
뭔 소리야?
넘어가 주세요.
카메라를 끄시고.
어 저기 뭐 있다.
뭐야?
뭐가 있었는데.
뭐 있었어.
뭐 유령 같은 거 있었어.
어?
왜?
아 그 카메라 켜고 해야 되나 봐.
아.
아 교정하셨나 보다.
아이고.
아 지금 뭐야?
눌렀어?
아 눌렀는데.
되게 치열히 고르시다.
양치 해주실 수 있어요?
양치?
바다표범.
아 뭐야 했잖아요.
잠깐만 이거 n이야 one이야?
n이지 않을까?
n일 것 같은데 n이면 꽤 짭짤하네요.
괜찮은데?
아 근데 우리가 더 보고를 했으면 돈을 더 많이 받았겠다.
재도전을 해볼까요?
이거 시간 제한 있는 거야?
그건 아니에요.
근데 이게 나오면은 나오는 즉시 찾아야 돼.
근데 언니가 너무 느리게 해갖고 그래 지금.
이거 지금 우리, 우리 게임 아웃 된 거야?
어.
아웃까진 아닌 것 같은데 실적이 사실 떨어져.
좀 이렇게 하면.
재도전?
재도전 해보죠.
다시 한번.
도전!
나 이제 느낌 알았어.
약간 연습게임.
느낌 알았어.
스킵 스킵 스킵.
이 흑백 카메라를 계속 보지 말고 그냥 쭉쭉쭉 넘기다가.
소리가 나면?
어어 약간.
초반에는.
어 깜짝이야.
없어.
초반에는 뭐 없는 것 같아.
그 뭐지?
이제 나온다라고 했을 때부터 시작인 거야?
이게 흑백 카메라에서 언니가 가져간 시간이 너무 많아가지고 나오면 사라지는
것 같아.
탁탁탁 넘기면서 빠르게 봐야 될 것 같아.
누구보다 빠르게.
그러니까 우리 유능한.
뭐야.
직원이 되자고.
이제 시작할 것 같은데.
슬슬 봐야 될 것 같아.
카메라.
없으면 바로 넘어.
오라!
흑백 카메라 꺼주실 수 있나요?
아, 이것도 오래 못 키는구나.
어?
뭐야?
미안합니다.
뭔 소리야?
어우 깜짝아.
오라!
언제 시작합니까?
아닌가?
우리가 못 발견한 건가?
너무 빨리 넘겼나?
깔짝깔짝.
어떤데?
응 좋아.
어 이게 빠른 것 같아.
이 템포로 가져가야 될 것 같아.
여러분 별로 안 무섭죠.
저희 다 같이 있으니까.
나와.
겁쟁아.
왜 안 나와?
우리 돈 벌어야 돼.
아 아 뭐야.
오라!
어?
소리.
소리 났다.
빨리 넘어가 보죠.
소리 들려.
빨리 찾아야 돼.
어?
눌러 눌러 눌러.
이거 코난 아니야?
코난.
아니, 놀랄 정도가 아닌데.
왜?
아니, 나 소리 때문에 나도 놀라.
넘어가보자, 또.
오케이.
오라!
어?
깨졌어.
찡그려.
저기.
아 아니다.
어디?
아니야.
어 변기가 깨진 건가?
모르겠어.
유리?
창문?
창문 때문에 그런 건가?
어 여기?
어 아닌가?
변기?
변기.
변기 아까 깨져 있던 데 아니야?
두 번째 거.
원래 깨져 있잖아.
변기.
이거 뭐야?
어?
누구 온다.
발자국.
나온다.
튀어나온다.
조심해야 돼.
나온다.
오 튀어나오기 전.
어 아니야.
튀어나온다.
오!
컷!
뭐라 뭐가 깨진 거야?
아 그럼 그 비슷한 소리가 나는 이상 현상이랑 관련된 소리가 나는구나.
그런가 봐.
아.
뭐가 깨진 거지?
자자 손님 여러분 엉청하지 않습니다.
어 야 밥밥밥밥 밥차 차려져 있잖아.
밥 차려져 있잖아.
뒤로 넘어가 그거.
어 어 나 몰랐는데.
그러니까 나도 몰랐어.
어 얘들아 잘한다.
이거 흑백 카메라 좀 빨리 너무 키지 마세요.
흑백 카메라 때문에 더 헷갈리는 것 같아.
어 종소리.
어디서 나는 소리지?
흑백 카메라 좀 꺼주세요.
넘어가 보자.
응?
넘어가.
눌러 눌러 눌러 눌러 눌러 눌러!
왜 안 들려?
너무 가까워요.
아저씨!
저희 조작하시는 분이 너무
겁이 많아요.
언니는 앞을 봐야 되는 거잖아.
아, 미안.
난 사실 지안 언니가 소리 지르면서 내 쪽으로 자꾸 얼굴 돌릴 때 지안 언니
얼굴이 더 무서워.
어디 갈까?
저거 너무 사람 같아.
어디?
뭔 소리야?
방금 짝 소리 났는데.
어머니.
이거 줄 테니 우리 아들과 헤어지렴.
중복은 안 나오는 건가?
그게 있잖아.
나 아까 발자국은 나왔잖아.
어, 그러게.
그거 한 번 죽었었잖아.
우리 더 많은 돈을 벌어야 한다고.
빨리 손 한 번 더 나와.
그래.
아직 안 나온 걸 수도 있어.
뭐야?
어,
이거 내 눈이 이상한가?
어, 저기 여자 여자.
여기에 좀 이 동네에 이상한 분들이 많으시네.
언제까지.
몇 개 해야 돼?
언제까지 보고 해야 되는 거야?
모르겠네.
그 다섯 시까지 찾아야 돼.
지금 몇 시예요?
한 시 반.
아, 되게
아까 그렇게 시간이 빨리 흘러갔어.
그게 아니라 놓친 게 많아서 그런 것 같아.
아, 다 이상한 것 같아.
그러니까.
아니, 여기 동네 주민분들이 근데 여기 너무 어슬렁거려.
아, 여기 위험하시다니까.
여기 사고 물건이에요.
관리하는 데라고요.
너무 안 나오는데.
우리가 못 찾는 건가?
그럴 수도.
뭔 소리 나.
뒤엔 난다.
그래.
이 정도 페이스 괜찮은 것 같아.
응.
어?
소리 났다.
넘어가 봅시다.
어 차 차 차!
차가 갑자기.
아 오시면 안 된다니까.
가세요.
아저씨.
여기 사유지예요.
긴가민가해.
뭐임?
원래 있었어.
그러니까.
그치?
표지판이요.
네?
표지판?
눌러 눌러 눌러!
아이고.
와 근데 약간 ai.
나 깜짝 놀랬어.
아니.
나이스.
어 다시 돌아왔다.
컷.
저렇게 매달려 있으니까 깨지지.
오줌의 압력이 얼마나 셌으면.
와우.
인테리어 좀 잘하셔야겠네.
저도 엔트리는 원래 있었던 것 같아.
저건 있었던 것 같은데.
근데
아까보다는 많이 찾았다.
응.
일단 오버가 없어.
뭐야 저 벌레.
좀 더 새로운 거 없어요?
이거 놀라는 것도 놀라는 건데 순간 그 비명소리에 나도 같이 비명을 지르게
돼.
아, 나 목 아파.
아아아.
어 왜왜왜?
까매졌어.
원래.
어 원래 까맣잖아.
어 무서워라.
니 누군데?
실제 그걸 촬영한 거잖아.
아
그렇네.
아 나 깜-- 어 눌러!
흠.
아이 이 정도는 괜찮네.
아우.
맞아?
비명 제일 많이 지른 것 같은데.
괜찮아.
넘어가줘.
그래 사람 나오는 게.
그러니까.
어 노크한다.
넘어가.
누구셔?
빨리 가야 돼요.
어디서 노크하셨대?
어 저기 얼굴 있네.
어우 젠틀하시네.
노크까지 하고 오시고.
어머.
혹시 이제 소리 저쪽으로 질러줄 수 있어?
그러네.
이쪽으로.
소리 저쪽으로 질러줘 이제.
어
내 귀에다 대고.
혹시 다음 그거 때 할 사람 있어?
다음엔 리치가 잡자.
괜찮잖아.
리치가 빨리빨리 넘어갈 것 같아.
하지 마라.
근데 뭔가 이게 사소한 게 바뀌는 게 아니라 대놓고.
응 응.
그러니까.
그래서 찾을 정도는 아닌 느낌.
저 테이블 원래 있었나?
저 갑툭튀가 너무 힘들다.
득득.
2시 51분입니다.
어어어어어어 퇴근하고 싶어요.
일해라.
이거 버티면.
이거만 버티면.
어 할아버지.
나 이거는 안 놀란다.
진짜.
근데 왜 웃으면 안 되는데 왜 웃기냐?
차라리 웃어주라.
이번 한 건 하면 돈이 좀 많겠는데.
이따 자리 바뀌면 또 지안언니 이쪽으로 비명 지를 때 괜찮을까?
아니야 정면 보고 지를게.
제발.
이렇게.
어 누구세요?
아 세시 정각.
아 시간에 맞춰서 하나보다.
소리구나.
나 예민해.
네 그러면 시간이 지날수록 더 이상 현상이 많이 생기나 단계별로.
제일 많이 어려워지지 않을까?
줄 원래 있었나?
있었을걸.
원래 있었던 것 같아.
있었던 것 같은데.
어 아닌가?
있었어.
어 어.
하지만.
아닌 것 같았어.
모든 걸 이게 뭐야?
원래 있었나?
어 있었어.
있었어 있었어.
너무 너무 자의식 많은데.
어 여기 위에.
어디?
위에 위에 얼굴 얼굴 얼굴 오른쪽 위에.
그러네.
우와 잘 찾았다.
어 어 뭐임 응?
다 찾은 거 아니야?
예!
어 어 어.
에?
어 뭐가 더 있나 봐.
더 있나 봐.
신속하게 하래.
아 이제 엄청 많이 나올 건가 본데.
갑툭튀.
이제 빨리빨리 해야 한다.
어 뭐야.
많이 나오려나?
아니네.
미안.
개구리 소리야?
눌러.
에?
너무 빨라.
그러니까.
후.
틀린 그림 찾기네.
그러니까요.
빨리빨리.
신속해야 한다고 합니다.
어 누구세요?
뭐 던진 거 아니야?
택배요.
누구세요?
누구시냐고요?
택배요.
이 시간에.
어 여기 식칼.
어 어디?
어 그러네.
칼을 던졌어.
칼을 던져.
진짜 위험하게.
버르장머리 없구만.
3시 24분이에요.
1시간 반만 버티시죠.
응해.
어 노크한다.
노크한다.
누구세요?
택배요.
아 그만 좀 오라니까.
쿠팡이요.
저 배달 안 시켰는데요.
그만 오세요.
여기 주민들이 문제야.
왜 이렇게 자꾸 나타나는 거야?
동네가 앞에.
들어오지 말라고.
내 눈앞에 나.
오!
맞아 맞아 야.
이 정도면 귀엽다 이제.
야르 야.
이상한 사람 한 번 발견할 때마다 돈 많이 주면 많이 나타났으면 좋겠다.
어 공포 게임 무서워하시던 분 맞아요.
돈 때문에.
눈앞이 흐려져.
당당하게 보겠어.
뭐 없구만.
이제 신속하게 안 봐도 되나?
눌러 눌러 눌러.
와 언니 장난 아니야.
오늘 일등이야.
겁쟁이 일등.
그러니까.
내게 와 신속히.
아 한 시간.
비명 안 지르게 해봐.
이렇게 해봐.
삼켜.
삼켜봐.
한 시간 남았습니다.
어 어 어 잘한다.
잘 가.
으으으.
으악!
빨리 빨리 빨리.
삐용삐용 소리 들린다.
어 뭐야 어 어 빨리 넘겨.
일단 어?
이런데?
알겠어.
뭐 나온다.
여기 눌러.
나온다.
좀 황달이신데.
그러니까.
귤 귤 많이 드셨나 보네.
간이 안 좋으셔.
간이 간이.
나 혹시 저분 보고 달고나가 생각났다면 잘못일까?
아무래도 이제 실체.
동네가 좀
음산하네.
막판 스퍼트.
눌러 눌러.
동네가 되게 이상한 동네야.
왜 이렇게 자꾸 나타나시는 거야?
어 집값 싸겠다.
대신.
근데 되게 이렇게 나타나.
아 근데 되게 쌍꺼풀 라인 예쁘시지 않았어?
근데 이게 사실 씨씨티비인 건데.
그러면은 주민들이 씨씨티비에 이렇게.
그런 거지.
이게 뭐야 이러면서.
삼십, 삼십 분 남았네요.
삼십 분만 버팁시다.
무슨 소리야.
이분 이상 현상 아니야?
그러니까 잡아야 될 것 같은데.
이상 현상이다.
약간 그거 같아.
어렸을 때 엄마 혼내는데 엄마 울지 말라고 해서 울고는 싶은데 할 말은 있고.
약간 이런 느낌.
약간 이렇게 진정 안 되는 그거 알지?
근데 이게 일 단계니까 이게 제일 덜 안 무서운 그런 느낌인 건가?
그런가 봅니다.
단계별이었어?
빨리 나와.
그래도 우리 많이 벌었다.
어디 십분 이십분 뭐뭐뭐 왜왜왜 뭐뭐.
가면을 벗어 눌러.
방금 뭔가.
오버고 나올 것 같은데.
어?
아!
아니 근데 뭐.
뭔가 이렇게 뭐 지나갔는데.
아니 한 번 들렸는데.
많이 벌었다.
우와!
네 개 이상을 놓쳤대, 우리가.
아 진짜?
아니 아까 뭔가 불 켜진 것 같아가지고.
거의 다 찾은 것 같았는데.
그러니까.
아, 휴.
다섯 시간에 저렇게 한 백사십, 백오십 이렇게 주는 거면 할 만한데.
그러니까.
괜- 진짜요?
다치지 않잖아.
근데 그 되게 위험하니까 그렇지 않을까?
내 하루 목숨값 백사십만 원.
너무 많네.
열여덟 개 많이 했네.
그러니까 그래도 많이 찾았다.
부동산 선택 이거 뭘까요?
민지야.
다음에는 리치가 한번.
이거 조작이 뭐야?
이거 에이디 이거 에이디가 왼쪽 오른쪽 넘기는 거고 더블유가 그 그 카메라
바꾸는 것일 그 깜짝 깜짝.
아 마우스는?
이거 그냥 좌클릭.
좌클릭 이거 꾹 누르면 돼.
테라스.
그러니까 저 네개가 놓친 것들 얘기해 주는 거지.
어.
유령은 어떻게 잡지?
생명수당 일.
그치?
생명수당인 거지.
방금 게임에서 가장 겁쟁이인 사람 뽑아달라고 하는데 이거는 뭐 뽑을 게 있나요?
그쵸.
하나, 둘, 셋!
지아!
뭐야!
아, 뭐 또!
겁쟁이랍니다.
나 빼고 소리 지른 거 아니잖아.
있긴 한데.
나 소리, 나 소리 질렀나?
나 안 질렀던 것 같은데.
초반에는 좀 질렀어.
수아랑 나랑.
나 초은이랑 나랑 한 번도 안 질렀어.
너네 멋있다.
역시 든든한 동생들이 있으니까.
부동산 선택 가볼까요?
단련이 됐습니다.
도토리요.
케이 선택.
오!
제가 또 토도로키를 좋아하기 때문에.
무슨 상관이지?
도-도-도-도토로키라고 해.
도토리.
아 오케이, 오케이.
가볼까요?
네.
진짜 가정집.
리치가 또 컨트롤을 잘하잖아요.
맞아, 맞아.
그래서 기대가 됩니다.
누구보다 빠르게.
내가 시작할게요.
아이고.
이게 사고 건물이야?
방금까지 잘 살았던 것 같은 느낌.
이거 지금 기억하는 느낌이지?
응.
약간.
아 아직 안 나오잖아.
맞지?
어 아직 안 나오니까 흑백으로 볼 필요 없을 것 같아.
이게 나 재가불어야 된다며.
연습 중.
어, 맞아.
그래, 시원시원하다.
케이, 케이플레이 이게 바로.
잘한다.
어린 게 좋아.
어, 이거 아니겠지?
아니네.
아직 그 나오나 지금?
언제 나와용?
아까처럼 이제 이상현상 발견할 때?
발견하라고 나올 때?
그냥 카메라 켜고 기억하는 농-농도래.
느낌.
농도.
요 정도의 농도.
제가 멀티가 안 돼서.
아, 삼십 분부터 시작인 것 같아.
지금 이십 분.
그러니까 우리 슬쩍 기억하자.
그래.
자, 여기 물티슈 원래 있었고.
자잘한 거 봐, 자잘한 거.
자잘한 거 여기 그릇이랑 이거 있었고.
오케이.
자.
식탁에 그릇, 액자.
상장.
여기 사진.
여기 사진 변할 것 같습니다, 굉장히.
자, 그리고 이거 있었고.
왜 이렇게 많아?
뭔가 창문 밖에 뭐 나타날 것 같아.
벽에, 벽에 그림 하나.
실제 집이었던 거지.
자, 이거 바구니 원래 있었습니다.
어어 이거 시작한다.
이제 시작이다.
아 무서워.
진-진짜?
긴장되잖아.
새로운 거.
어!
이거 너무.
그러니까 이거는 너무.
그러니까.
에이.
그래픽 좀 신경 써주세요.
아, 내 거 무서운데.
어?
왜 뭐 있었어?
소리 이거.
서부적 서부적.
누구야?
또 다시 안 들리네.
그럼 놓친 건가?
그런 거 같은데.
어, 깜짝이야.
살려드렸습니다.
누구 애기야?
살려,
살려드렸습니다.
아!
아이고.
아, 할매 헤드뱅잉 하지 말라니까요.
미안, 미안.
헤드뱅잉.
목 디스크 더 안 좋아져요.
디스크 조심하시라니까.
할머니 스트레칭 중?
[웃음] 음.
창문에 나와줬으면 좋겠는데.
왜-왜지?
재밌잖아.
근데 사람 나오는 게 제일 재밌는 것 같아.
맞아.
사람이 제일 무서워.
그러니까.
너무 뜬금없이 카메라 앞에.
언니 또 창문 댄다.
이거 원래 있었나?
어 있었어, 있었어.
있었어.
여기 이상현상 있는데.
언니 눈.
어 저거 어 소파 색깔 다르지 않았어?
꺼봐.
어 그렇네.
오 되게 눈썰미 좋다.
제가 또 디자인 하지 않습니까?
원래 노란색이었구나.
너무 초록색이었는데.
몰랐어.
그러니까 방금 너무 초은이 색깔이었는데.
나 쳐다본다.
왜 너 초록색이잖아.
나 저렇게까지 초록색 아니야.
나타나라.
이거 원래 있었나?
있었던 것 같은데.
아 깜짝이야.
아니 할머니가 왜 이렇게 많아.
아까 목 스트레칭 하던 할머니 아니야?
할머니 좀 사시가 있으시네.
같이, 같이 사는 대가족인가 봐, 여기.
다들 여기서 손-손자, 손녀 자랑 정모.
우리 손녀 왔구만.
우리 손자가 이번에 대학을.
타닥타닥 소리 들리지 않았어?
어.
도망갔네.
무서워서.
안 돼.
돈 벌어야 된단 말이야.
어?
커튼 쳐 있는 소리였는데.
커튼이 원래 쳐져 있었나 여기?
어, 아닌 것 같은데.
그러니까 그렇지.
이게 소리로 약간 추측할 수 있네요.
자기야, 오늘 나 뭐 바뀌었어 하면 수아 언니 빼고 다 못 맞출 것 같아.
그러니까.
나 아이라인 각도가 어떻고 오늘 컬러.
요지는 합격.
저기 할머니 잘 싸울 것 같아요.
그러니까.
질 자신 있어 나.
아니 언니 왜 나에게 허벅지를 내 허벅지를 만지는 거야?
언니 눈 뜨고 앞을 쳐다봐.
어?
뭐야, 뭐가 열려?
들어오는 소리인가?
뭔가 방충망 같은 게 열린 거 아니야?
그러니까 약간 창문 같은 거?
빨리 볼까?
어.
여기 열릴 데가 있나?
창문은 많기는
해.
어, 여기 열렸다.
저 뒤에 열렸잖아.
아, 그러네.
그러네.
유리 없어진 거 보니까.
음.
이게 소리로 추측을 해야 된다.
소리를 잘 들어야 되네.
한 시 사십 분입니다.
뭐야?
어!
가스셀.
부엌에 있을 것 같은데 이거.
부엌, 부엌.
부엌이다.
부엌 어딘데?
부엌.
할머니 야식 안 먹는다고요.
뭐지 이거?
젓가락.
아, 기다려 봐.
할머니가 맛있는 거 해줄게.
배불러.
배불러요.
여기 할머니 귀신 나오나 봐.
이건 그냥 사플게임이잖아.
어, 깼어.
어, 뭐야 소파 뒤에 인가?
어디?
저기 저 밑에 소파 뒤에.
흑백 카메라 봐봐.
아닌가?
아닌 거 같아.
넘어가시죠.
빨리 찾아야 돼.
어?
왜?
어, 아닌데.
어, 있다.
있다.
아이고.
눌렀어.
보다 보니까 그렇게 안 무서운 거 같다.
아, 두 번 눌러야 돼?
어.
그 되게 직경이 큰 렌즈를 끼셨네.
그러니까.
한 십삼 점 영 끼셔야 될 것 같아.
아까 그 할머니랑 눈 똑같이 생겼다.
그러니까 역시 피가 진해.
피가 물보다 진하다.
이번엔 많은 돈을 벌겠군.
많은 할머니가 나와서.
어, 할머니.
많은 머니.
어, 뭐 큰 선불인데.
아, 미안.
내가 마이크 만졌어.
아.
쏘리.
사플 방해 뭐야?
이 노란색 옷 원래 있었나?
원래 있었어.
이상 현상이다.
잠시만, 나 잘 안 들리는데 갑자기 끊기네.
음.
어, 얼굴.
어디?
오 네.
이게 뭐야?
우와 진짜 잘 참았다.
이야, 이거 잘했다.
나 눈앞에.
기분이다.
승진.
감사합니다.
그러니까 여기 동네 사람들은 밤인데도 활기차워 되게.
그러니까.
좋다.
약간 동네.
야행성 동네.
동네 숲에서 밤을 길게 가져갈지 아침을 길게 가져갈지 선택하는 게 있거든요.
약간 그래서 밤 길게 가져가는.
뭔 소리 들렸어 방금?
뭔가 툭하는 소리 들렸는데.
그러니까.
떨어지는 소리.
음.
너무 많아가지고 뭐가.
그러니까.
할머니가 가라신다.
어?
있었어?
어머 깜짝이야.
하나 놓쳤다.
그러니까.
할머니 찍지 마!
찍지 말라고.
여러분 여기 엠비시에유.
저 티비 나와유.
아 너무 빨랐다.
아 저거 어떻게 잡아?
근데 저거 어떻게 잡아?
저거 어떻게 잡아요?
그냥 놀래키려고 하는 점프스케어 같은데?
그런가?
우리 못 잡아서 안타까워하는 중.
아, 돈 벌어야 되는데.
더 많은 돈을
벌어.
돌다 보면 만날 수도 있어.
어, 벽 벽
벽 벽.
할머니 청소 좀 하라니까.
짜장면을 여기다가 쏟아버리면 어떡해?
두 시 사십이 분.
아, 이거 사진 바뀔 줄 알았는데 안 바뀌네.
어 깜짝이야!
근데 내가 조종하니까 너무 평화로워.
나
오늘 불 켜고 자야겠다.
할머니.
어어어 왜왜왜왜왜?
핏자국, 핏자국.
핏자국이 맞나?
근데 피.
나 별이야.
진짜 무슨 자국이긴 했어.
어, 리치 가니까 되게 빨리빨리 잘 찾는데?
그러니까 시원시원한데?
돈 많이 벌겠다 오늘.
그러니까.
이거 원래 있었나?
어, 있었어.
있었어.
소리 들렸는데.
아까 소리 들렸는데.
뭐?
약간 두드리는 소리.
탕탕.
창문 소리 같았는데.
누구세요?
탕탕.
옆집에 영희 할머니 집.
어?
아, 경박소리다.
아, 도망갔다.
아.
할머니 빠르시네.
역시 벨티는 어느 나라나 다 있는 거구나.
오라.
오라 오라 오라 오라 오라.
오라 오라.
오라.
어, 이거 원래 이랬나?
아니, 아니, 안 그랬어.
눈인가?
할머니 신고 좀 닦고 오라니까.
할머니 얼굴.
물때가 장난 아니야.
잘 튀었는다.
응?
어!
아 아니구나.
어어어 죄송합니다.
이거 원래 있었나?
어.
근데 저 벽에.
저거 원래 열려 있었냐는데 찬장.
열려 있었는데 그 전에 벽에 그 대나무 그림이 원래 있었어?
어디?
아 저거 있었어.
있었던 것 같아.
어 깜짝이야.
어어어어어어어!
할머니!
왜 이렇게 밑에서 많이 올라오시지?
네 발로 걷는 게 허리에 좋나?
사족보행 있었다 했던 것 같기도 하고 허리에.
계단 올라갈 때는 네 발로 이제 너무 힘들면 걷지 않나?
가끔씩 한, 가끔씩은 아니야.
나도.
그래?
나 어렸을 때라고 얘기하려 했는데.
아 그쵸.
아 여기 뭐 있는 줄 알았네.
오라 나타나라 더 많은 돈이 되어 우리에게로.
의외로 계단에서 많이 나오네.
창문이 아니라.
창문이 많이 나올 줄 알았는데.
창문 플레이 한번 해주실 법한데.
그러니까 심심한데.
저기 저 저기 창문에 딱 나오기 좋은 거 같거든.
나는.
어
탁 자 이거 계단이다.
아니라고?
뭔 소리 들리는데.
이게 아니라고?
와 이건 좀.
그러니까.
거실?
무슨 소리?
으아!
머리를 덜 감으셨어.
할머니 머리 아까 감으셨다고요.
머리 덜 말리셨어.
쿵쿵쿵 소리가 그럼 위에서 난 거네.
아 저기에서.
똑똑한데.
근데 그거 어떻게 찾아?
그러게.
아.
머리카락 이렇게 보여주는 게 진짜 웃기네.
그러니까.
아니, 여기 할머니.
머리를 덜 말리셨어.
감기 걸리시겠다.
어두운 데서 계속 이거 깜빡 깜빡거리는 거 보니까 눈 아프다.
그러니까.
집이라서 좀 약간 아늑하다.
응.
정감이 좀 느껴진다.
어 왜?
어어어 할머니 더우셔서 결국에는 마룻바닥에서 주무시네.
어어어어어어어
갑자기 퇴마당해.
아 휴.
음
마음이 편안해졌어.
응.
정각.
네 시.
한 시간만 버티면 얼마나 많은 돈을 벌었을까, 우리가.
이백만원?
진짜 다 잡아주고 싶다.
놓친 거 근데 한 두 개, 두세 개 있을 것 같아.
어.
음.
되게 확실히 지한언니가 무섭게 맛있게 플레이하신다.
너무 평화로워.
예찬언니가.
예찬아 잘 찾아.
별로 안 무서운 걸 어떡해.
어어어 뭔데?
아 이제 나오나 보다.
어 애기 애기.
애기다.
이거 지한언니 아니야?
아 애기 싫어요.
애기 아니잖아.
진짜.
저건 좀.
진짜 그냥 웃겨.
근데 언니 방금 그 소리 조금.
언니 언니 언니 언니 언니.
나의 그 폭탄 발언 한번 듣고 싶어?
고감도 떨어진 소리.
아,
우리한테 가려져서 안 보이셨나봐.
오오.
뭐 바뀐 게 없네.
오오 나온다.
약간 이제 빠르게 찾아야 된다.
어?
아이고.
뽀뽀.
음마.
이거 우리 공포게임 맞아?
아까 눈에도 입 달려있는 거 봤어?
어 아니.
봤어.
아 그거 입이었어?
아 입이야?
눈을 엄청 꼭 감고 계신 줄 알았어.
아 나는 그냥 꼭 감고 계신 줄 알았어.
그러니까 나도 눈을 꼭 감고 뽀뽀.
아니 아니야.
입이 꿰매져 있었는데 그게 눈에도 달려있었어.
아 그런 거였어?
입 세 개.
뽀뽀 세 명 가능.
한 번에 세 번.
나온다.
걸렸다.
언니.
누구보다 빠르게.
어떻게 돈을 잡아주겠어.
캐치 캐치 노래 틀면서.
따따따따 따 따라따 따 따 따라따따.
부적.
어디?
벽에.
어 그러네.
나도 한 건 했다.
어 어 초은이만 지금 한 개도 못 찾은 건가?
같이 찾고 있는 거 아니야?
어?
어.
나온다 나온다.
탁탁탁.
아 마지막 되니까 이제 막 폭탄 터트리는 구나.
창문에서 들리는 소리였는데 약간.
닫았어야 되는데.
누구세요?
어 여기 시칼 시칼.
부엌에.
이거 발자국 소리는 뭐야?
아니면 그냥 탁탁탁 하고 꽂힌 거 아닐까?
언니 왜 이렇게 식칼을 잘 찾아?
그러니까.
그러게.
나 소드 마스터인가?
어쩌면 북부대공원 소드.
아 못 잡았어.
아니 근데 어떻게 잡아?
아 내 돈.
마이 머니.
좀 잡는 법이.
나온다.
냄새 맡는데.
어 뭔가 글 쓰는 것 같기도 하고요.
그러니까 냄새 맡는 소린데.
부엌?
아니 여기 있는 소리
같은데.
아닌가?
아 아쉽다.
이십.
세 개.
이백만원.
세 개 놓쳤대, 세 개.
지한언니로 다시 바꿔볼까요?
좋아요.
지한언니가 확실히.
아니면 초은이가 컨트롤이 진짜 안 좋거든.
예스!
무섭다.
다른 의미로 무서워.
그럼 초은이가 해볼까?
초은이가 시야도 진짜 좁고 컨트롤도 진짜 안 좋아.
괜찮다.
초은이가 가보자.
여러분 어때요?
제 시야 이게 바로 다이아 삼 아나야 유저의 시야입니다.
아니 언니 아까 물을 막 덜덜 떨면서 마시는데 물을 여기 밑으로 줄줄줄줄
흘리고 있는 거야.
아니, 아니, 난 여기 앉아 있어도 돼?
양쪽에 있어야 마음이 편해.
나와.
알겠어.
어, 이미 저리로 가.
아, 나 근데 진짜 컨트롤 안 좋은데.
언니 옆에 내가 있는 게 낫지 않겠어?
어?
아 초은이가 플레이하는 거 아니야?
어, 초은이 플레이해.
잠깐만.
아니야.
나 독립심을 키워볼게.
그럼 이제 지한 언니 소리 지르는 박사님으로.
그럼 수아 언니랑 지한 언니랑 그 조합 맛있겠는데?
그러니까.
아니, 난 소리 안 질러.
별로 안 무섭나 봐.
재밌는데?
찾는데 능숙합니다.
맞아요.
아리가또네.
아리가또 고자이마스.
이 W가 그-
카메라.
C 카메라로 이, 이 AD가.
[일어] 내가 제일 멋진 여자야.
부동산 선택.
나간 의원 호텔.
이건 뭐야?
뭐야?
밑에.
해야 풀리는 건가?
그런 것 같아.
나가.
잠깐만.
노현.
아 나 근데 이거.
호텔.
일단 해보겠습니다.
예.
특별 수당은 뭐야?
어?
그러면 저 물음표를 다시 지한 언니 시키자.
그래.
그거 더 어렵지 않을까?
괜찮아.
괜찮지?
일단 이건 통상으로 가자.
아 손가락 아파.
특별 수당으로 가자.
오케이, 오케이.
특별 수당이 더 어려울 것 같거든.
지한 언니 가능?
나 하면 돼.
어 아니, 여기 너무 가까워.
나가노 현임은 더 무섭대.
어, 뭔데 뭔데?
뭐하세요?
그 이거 더블유가 카메라고요.
근데 삼십분까지 우리 관찰해야 돼.
아 그래?
아니, 여기 너무 무섭다.
객실.
오.
난 모든 걸 정면으로 마주해.
너무 무서워.
가렸나 보다.
아, 이거 진짜 실제 현장인 거잖아.
여긴 너무 무서운데.
약간 병원 이런 데인가?
호텔이잖아.
다 호텔.
이 뷰 뭐야?
고양이 뷰야?
실패지.
어 뭐야?
나방.
여기 뭐야?
객실이구나, 여기도.
객실인데 이거 뭐임?
어?
그거 저거 그거 같다.
범죄도시 그 마동석 형, 형, 배우님 그 돌아가는.
형이요?
일단 삼십분까지 우리 잘 관찰해야 돼.
인연, 오.
흠.
아니, 여기는 근데 너무 무섭다.
저 한자 흠 이렇게 생기지 않았어?
어디?
아, 타카이?
어?
아니 이따 나오면 보여줄게.
근데 뭔가 여기, 여기 사람 생길 것 같은 느낌.
어 뭔가 쳐다보고 있을 것 같아.
어우 깜짝이야.
여기서 갑자기 겁나 뛰어올 것 같아.
기어, 기어 오는 거 아니야?
그러니까 그럴 수 있어.
어 저, 저도.
이제 곧 삼십분이에요.
이제 나와라.
나와라.
나온다.
알겠어, 알겠어, 알겠어.
저거 타카이라고 썼어.
뭔 타이야?
작다, 뭐, 높다.
어어 깜짝이야.
어어어 안녕하세요.
이건 뭐야?
나 뭐야?
뒤늦게 발견했어.
돈 많이 벌어보자.
근데 이제 적응돼서.
맞아.
안 무서워.
처음에 엄청 무서웠어.
올빼미 같은 게 우는데.
뭐야?
방금.
아 날파리 좀 가만히 있어봐.
날파리요?
초은아 용감하다.
저기 어, 아니야.
눌러, 눌러.
살 빼.
리츠.
오케이 오케이.
한이 많이 많아 보인다.
소리가 이번 현장 아니었네.
이거 혼자 절대 못하겠다.
그러니까 혼자는 무서울 것 같아.
응.
근데 여기는 현장이 좀 그거다.
그러니까.
밑으로 갈 것--
저거 뭐야?
저기 뭐라 써있네.
뭐라 써있는 거야?
세리노?
네?
뭔데?
이름이야?
여기 이름?
그냥 뭐 적혀 있는데.
어 방귀소리.
어?
뽀뽀 소리 아니야?
아니야.
지안 언니가 얼굴로 한 거야.
아 그래?
미안합니다.
왜 나를 의심하는데?
그 호텔 이름인 것 같아.
아까.
한 시.
네 시간 남았습니다.
벌써?
돈 벌게 좀 빨리 나와주면.
내가 할 때는 시간이 너무 안 갔는데 뭐야?
여기서 한번 달려왔으면 좋겠다.
슉슉슉슉슉.
아이고.
이게 뭔가 도망치는 것도 있었으면 재밌었을 것 같아.
그러니까.
어어.
어.
화가 많이 나셨네.
야, 그거 닮아 인형 그거 닮았다.
음.
이제 그 뭐 깜짝 놀래키는 거에 대해 적응이 되기 시작했어.
나는 그 뭐지 그 유령을 잡고 싶어.
겁나 빠른 유령.
누가 약간 깔깔거리는 소리 들려.
그러게.
어 그래?
난 안 들렸어.
어, 나 들린다.
갑자기.
저 나방이 너무 무서워.
온다.
안녕하세요.
별거 아니네.
뭐야?
보고 완료.
깔깔거리는 소리.
그거 손인 것 같아요.
아.
여러분 무서우신가요?
우리 있어서 안 무섭죠?
무섭지 않아.
네.
무섭지요.
이제 좀 사람 다시 나올 때 됐는데.
어, 어?
방금 막 폭발하는 소리 나지 않았어?
눌러봐.
뭐 있었던 것 같은데 거기에.
원래 약간 그 구조물 같은 거 있었고.
아.
그니까 욕조 같은.
어.
이 큰 게 없어.
침대인가?
큰 게 없어졌던데.
우리 다 여친 자격 실격.
저거를
댓글에 안 무섭대.
안 무서워요?
다행이다.
무섭게 해줘야겠다.
이제 곧 지한언니 여기 앉힐 거니까 괜찮습니다.
어 갑자기 아 나 저거 나올 때마다 너무 무서워.
아 그림?
어.
그 통상- 통상이 너무 궁금하다.
더 많이 나오는 건가?
그런 것 같아.
특별수상 이런 거.
죽음.
아 통상이 아니지.
특별수상?
그랬던 것 같아.
무소용.
나와.
진짜 이거.
나도 여기서 더 놀라.
아니 좀.
내가 못 찾는 걸까?
아니면 뭐가 안 나오는 건가?
나중에 이거 찾아봐야- 어 불!
따뜻하겠네.
캠프파이어.
캠프파이어 해야 돼, 여기서.
마시멜로 가져와.
혹시 이 상영상 다 에이아이 돌리셨나?
그런 건 없는 것 같아.
약간.
곧 두 시를 향해 달려가고 있어요.
뭐야 왜 이렇게 빨라?
이게 한 네 시 반부터 갑자기 폭주하던데.
어, 약간.
원래 새벽 네 시, 세 시쯤이 그 귀신들이 가장 활발히 움직이는 시간이야.
나 맨날 그때 깨는데.
아니 나 그때 무서운 쇼츠 보다 갑자기 형광등 켜졌어.
허어 그 나타난 거야?
그래 내가 친구한테 전화했는데 그거 아 내가 막 어?
누구세요?
어디 있어?
어어어어어어어어어!
할아버지!
아니 근데 이거 꼭 눌러야 된다고.
어떻게 잡아?
눌러 눌러.
이거 어떻게 잡는 거임?
눌러야 돼.
눌러 눌러.
한 번 더, 한 번 더.
아닌가?
아닌가 봐.
트름이.
아 이거.
아 정원아!
잡히면 안 되는 거야.
아 죽으면 되는 건데?
근데 이거 어떻게 잡아?
어떻게 하는 거지?
유령?
야 오십육만 원.
도망갔었어야 됐나?
반응속도가 더 빨랐어야 됐나 봐.
도망가야 되는 거야?
그니까.
어떻게 도망가?
다음 페이지로?
어떻게 해야 볼 수 있는 거지?
예, 육십일곱.
육십.
아 이렇게 많아.
그니까.
지한언니가 한번 해볼까요?
특별수상으로?
걔 어떻게 해야 됨?
특별수상으로 가볼까?
나 혹시 뭐 잘못했나?
아니, 아니.
언니가 잘하니까.
잘하니까!
그렇지.
뚱땅뚱땅뚱땅.
저거를 다 깨야 물음표가 나오나 봐.
아.
그럼 저 물음표 못 깰 것 같은데.
아니, 그 아저씨 어떻게 잡는 거야?
아,
진짜 많다.
이렇게 많은데.
와
육십아홉개.
아 여기 옆에 막 적혀있네요.
거주자가 고독사한 주택.
정체불명의 제단.
근데 이게 실제라고 했으니까.
우리 다 이러고 있어.
그러면 아까 그 집 그 첫 번째 한 거는.
임산부의 초상화.
첫 번째 나 못 봤는데 첫 번째부터 다시 보여줄 수 있을까?
로프웨이가 있던 휴게시설 주변에서 정체불명의 집단행동이 보고됨.
그 두 번째는 거주자가 고독사한 주택.
정체불명의 제단이 남아있어.
그래서 아까 여기서 그 주변 그 주민분들이 많이 나왔는갑다.
아, 여기는 할머니가 고독사하셨나 봐요.
그래서 할머니가 많이 나왔나 보다.
내가 한 게 제일 안 무서웠던 것 같아.
그러니까 영업을 종료한 간이숙박시설.
임산부의 초상화와 글씨가 다소 남아있어.
이걸로 특별수상 버전으로 가보겠습니다.
지연 언니가 한번 해봤으니까 쉽죠.
도전!
아, 그 아저씨 어떻게 잡는 거야?
불을 껐어요.
다시 불 꺼졌어.
이거지예.
이거지.
이거지 이거지.
이거지예.
근데 이게 더 잘 보이긴 해.
삼십분 동안 이거 외우면 됩니다.
오 안녕?
내가 무서워.
그 무서울 때 부른 노래가 있거든.
뭔데?
그 뉴이스트 선배님의 거울치료 거울이.
어 저기 저기 저기 저기.
어 벌써 나와?
그러게.
지한아 특별수상.
특별수상이라서.
빠르네.
특수.
아 그럼 엄청 많이 많이 나오겠다.
십분.
이 뭔데?
이거 원래 있었어.
그래.
어, 안녕!
어?
그래도 한 번 했다고 잘하네요.
그럼요.
어?
오라!
나에게로.
오셨네.
반골 고객이신가 보네.
자 잠깐 소란이 있었습니다.
그렇지.
어 안녕하세요.
눌러 눌러 눌러 눌러 눌러 누르라고!
눌렀는데요.
돈이야 우리의 돈 놓치지마!
눈이 엄청 크셔.
어 그거 같다.
누나 나 눈 하나 기증받기로 했어.
근데.
뭔데?
할 수 있잖아.
어 왜 소리 들려?
뭔데 안 돼 키가 안 먹어.
어 안녕하세요.
거기 있다.
오.
맞잖아.
어 왜?
소리 난다.
어 어 어!
깜짝이야.
어?
뭐 소리 들려?
무슨 소리 들리는데.
자꾸 낑낑 대는데 누가?
없어졌다.
음.
어 여기 여기 여기 사라졌어.
아까 그거다.
아 낑낑 되는 게 저 침대 들고 나가시느라.
아 힘드셨겠다.
힘들어 보이는 크기긴 하다.
언니 보면서 하는 거 맞아?
응.
우리가 어 하면 그제서야 보는 거 아니야?
아니야.
어 깜짝이야.
뭐야?
아 미안.
뭐가 있었나요?
빠르죠.
빠르면 뭐해.
봐야지.
보면서 하고 있는 거 맞지?
아 여기 눈이 몇 개인데.
아니 우리 눈 말고 언니 눈.
불 불 불.
뭔데?
봐야 아직 한 시도 안 됐다는 거.
허어어어어!
뭐야 감전됐어.
감전.
이제 한 시.
어어.
여기 복도에서 뭔가 나와주면 좋겠는데.
아 예.
아까 나왔는데.
아 오지 마세요.
아까 그거 달려오는 사람 못 잡아서 우리 죽은 건가?
그런 거 같아.
야 그거 진짜 어떻게 잡아?
아 축지법 쓰시면서 오는데 어떻게 잡아?
미리 예측해서 갖다 놔야 돼.
훅훅훅훅훅훅.
그냥 누르면 되나 화면을?
그러니까.
아까 그냥 화면 누르는데 오보고 막 이런 것들이.
어 왜?
저 여자 눈 이상한데?
어 그러네.
야 너 똑똑하다.
이야 역시!
이거 오보고 횟수도 어 찌찌뽕.
아 삼회네.
오 너 진짜 잘 찾는다.
그러게.
시야가 넓다.
어어 그림자.
뭐야 사이 좋다.
손잡고 들어오고.
그러게.
메리 미.
오라.
아 아니야.
미안해요.
왜 거부해?
우리 돈 벌어야 돼.
어?
눈 봐.
이 눈 원래 이래?
넘어가.
깨졌다.
눈은 원래 그랬어.
깨진 곳을 찾아.
어 안녕하세요.
어디가 깨진 거야?
어디가 깨졌어요?
어 저기 저기 저거 창문 뭐 원래 깨져있었나?
저 맨 왼쪽에.
어 저기 깨졌어.
아까 바닥에 뭐 유리조각 같은 거 있었나?
아 놓쳤나 보다.
아니면 깨뜨리고 들어왔을 수도 있어.
아니야.
그거 그거 아니야?
탈출하는.
아 깜짝이야.
이러고 화장실 소리 저쪽으로 내치고.
이렇게 해야 좀 덜 보인단 말이야.
그거 같다 이거.
나 근데 방금 언니가 순간 소리 질러서 심장 멎을 뻔했어.
오늘 무서워서 방송 보기 힘드신 분도 있겠다.
하지만 우리가 같이 떠들고 있으니까 괜찮아.
그것도 맞긴 해.
그럼 든든한 동생들이 있으니까 얼마나 듬직한지 몰라.
어 눈 눈 눈 어디 어디 어디
어디 어디 어디 어디 어디?
정확히 똑같이 따라했지?
어
멋있어.
아
아직 두 시 안 됐습니다.
아후
왜
저에게 이런 시련을!
아름다운 비명이에요.
열심히 할게요.
언니 되게 깔끔하게 언니도 잘 지른다.
어 어 그자가.
어 미안 밖이야.
뭐라고?
우시로?
뒤에?
어.
뒤에서 뭐 나와?
라고 써져 있었는데.
우다다다다다다다다 하지 마세요.
가질 수가 없어도.
내 머릿속에더라도.
응 아 아 아.
시간 정말 안 갑니다.
어
어 음 으쌰 요요요요.
어 여기 너무 무서워.
나는 그 복도.
어 뭔데?
뭐 떨어지는 소리.
공 알탄 소리 난다.
뭔데 뭔데?
아 아 아 아 아 아 아
아 아.
저기요.
이러면 안 돼요.
어 정각.
이제 두 시야.
왜 왜 왜 왜 몇 시까지라고?
다섯.
우리 많이 살았다.
돈 많이 벌겠다.
그러니까.
아, 그 아저씨만 아니었어도.
다들 돈이 돼요.
우리에게로.
오라.
아차
아차!
아
누구세요?
아이고.
아니 씨씨티비를 넘어뜨리면 어떡하십니까?
어 깜짝이야.
깜짝이야.
뭔지 보고 싶어서.
두 시 십 분.
눈동자가 되게 많이 나온다.
그러니까.
뭐야?
아까보다 현저히 빨라진 속도.
근데 다들 약간 눈매 교정을 해드려야 될 것 같아.
아 깜짝이야.
어 왜 그래?
어 어 엘리베이터.
갈리 갈리.
띵 어디야?
저거 있나 여기에?
왠지 여기.
아아아 이이야.
아니야 놓쳤나?
안 돼!
아니 약간 긴가민게 한 게 있었는데 말하려다가 넘어갔어.
그쵸.
저거 원래 빨갰나?
어 원래 빨갰어.
아 이제 나올 때 됐다.
어 왜?
아까 눈 있지 않았나?
벽에.
어데?
저거 아닌가?
저거 눈 아니야?
아무것도 안 보이는데.
그 벽 흰색 벽에.
여기 밑에.
여기 이거 눈 아니야?
원래 있었지 않았어?
몰라.
낙서 아니야?
그러니까 저렇게 눈 모양으로 생겼다고?
여기 눈이 많이 나오긴 해.
눈이 오잖아.
어 저 눌러눌러.
어 날파리.
아 나방이구나.
어 설마.
왜?
설마.
다행이다.
이 표를 원래 있었나?
어 그러니까.
자문자답 뭐야.
오
두 시간 만에 이십 분 남았어요.
아 왜 나 할 때만 시간이 이렇게 안 가는 거야?
그건 좀 신기하긴 하다.
아 누구세요?
마이크 만진 거 아니야?
저예요.
언니 잘한대 채팅에.
아 진짜요?
근데 언니 보면서 하고 있는 거 맞지?
그럼.
근데 지안 언니는 그냥 움직이기만 하고 우리가 다 찾아주는데.
그러니까.
지안 언니 어디가?
어 아니지.
흠.
올 때 됐다 이제.
어 나온다.
이제 이제 많아진다.
시작이다.
우리의 돈이 온다.
근데 아직.
누구세요?
머리 여기서 감으시면 안 돼요.
근데 아직 세 시도 안 됐는데 갑자기 그 피버 타임이 나온다고?
그거여가지고.
특별수당?
뚝뚝.
돈 많이 주세요.
새벽 수당, 야간 수당.
특별수당.
이 정도면 약간 여기 출연하신 분들 알바비 드리고 출연시키는 거 아니야?
나 같은 사람이 있어야지 할 맛 난다고.
어 노크한다.
누구세요?
누가 뭐라 하지 않았어?
노크를 했습니다.
막막막막 막고 마이걸.
뛰었다 뛰었다 잡아야 돼.
잡아야 돼.
어떻게 잡아 이거?
바로 눌러야 돼.
나오자 나타나면 바로 눌러야 된다.
된 거야?
다행이다.
아싸리.
이로써 초은이보다 컨트롤이 좋다는 거.
아 오지 마세요.
또 온다.
오라 돈이요.
저거 저거 저거.
세린이.
초은이 약간 실망했어.
워라 돈이유.
아니 여기서 나오는구나.
겁쟁이라니다.
아 제발요.
제발요.
원래 저렇게 주랑 주랑 주황색?
주황색.
복도 나오는데.
저기 향!
향 어디?
향 밑에.
오 역시 역시 시야가 넓어.
이렇게 작은 걸 어떻게 찾아?
너 카멜레온이지?
그 눈 뭐라하지?
눈 연동 이렇게.
어 뭐야?
달려 달려.
마키만 왔나 보다.
그 내가 에이아이 영상 잘못 만든 것 같아.
그러니까.
마키만 이러네.
뭐야 저 봐 날파리.
아 다섯시 언제 돼?
얼마나 많은 돈을 받게 될까?
나 너무 기대돼.
지금 엄청난 보고를 해가지고 우리.
그러니까 심지어 우리 오보고도 한 번도 없었어.
그러니까.
특별수당이니까 더 주지 않을까?
완전 유능해.
완전 유능해요.
어 깜짝이야.
아 저기 밑에서 올라올 곳도 한 대.
그러니까 왠지 한 번 나올 것 같아.
아 누구세요?
이거는 식칼 떨어진 소리?
식칼이야?
소주 마스터.
아 웃음소리 들었어 방금?
못 들었는데 우리가 웃은 거 아니야?
아니야.
제발 놓치면 안 돼.
돈이란 말이야.
어디서 나는 소리야?
뭐야 이거 떨어진 데가 있나?
아 놓쳤다.
안 돼.
마이머니.
왜?
오마이갓.
여자가 계속 노려본다고요?
여기 노려보시는데.
여자 그림에 눈 피가 원래.
근데 피가 좀 많긴 하더라.
맞아 맞아.
그냥 원래 그런 건 줄 알고 넘겼는데.
어 여기다 뭐야?
어떤데!
헤헷.
아 놓친 거 너무 아쉽다.
아 저 두 돈 돈이잖아 다.
아 우리의 돈이.
깜짝이야.
다 두 돈이잖아.
난 니네가 더 무서워 얘들아.
이제 돈 벌어갈게.
그러니까 이 피가 원래 이만큼 있었다라는 거지.
아 좀 그러니까.
원래 너무 많지 않나?
아 이거 이상 현상 맞아.
이거 눈에서 피 나오고 있다.
원래 원래 피가 눈에서 나진 않았던 것 같은데.
맞아.
그래 오보고면 오보고면 뭐 아쉬운 거지.
오 과연?
오 많았어.
우와 너네 좋다.
잘한다.
감사합니다.
어 예.
잠시만.
안 돼.
내가 이런 걸 봐도 되는 건가?
이것 좀.
하지만 많은 돈을 준다면야.
어 그렇지.
아
오십오 분 남았다.
역시 호텔.
어 호텔.
사랑은 아무나 하나.
어 왜 왜?
셀프 카메라.
안녕하세요.
그 할머니 여기도 오셨다.
아니 어떻게 이걸 못 발견할 수가.
그러니까.
안 보고 있어.
내가 볼 때 언니 그 초점 풀어놨어 눈에.
매직아이?
아까 숨어있는 거 잘 찾더니.
뭔 소리야?
만약에 김치가 없었더라면.
나 물 먹는 소리.
아하!
배고파.
진짜 여자 그림은 잘 봐야 되네.
어 뭐야?
귀여워.
잠시만 누가 과제 잘못 만들었냐?
누가 프롬프터 입력 잘못했냐?
어우 깜짝이야.
도대체 어딜 보고.
나에게?
저 그림이 나오면 눈깔까이 놀라나 봐.
너의 눈.
꺼.
만진 엄지 손길.
근데 그림에서 왜 피가 날까?
이상 현상.
그냥 그냥 아닐 때도.
어우 깜짝이야.
저기 저기.
저게 무슨 그림이지 근데?
아 눈인건가?
근데 왜.
눈인가?
나 뒤로 넘어갈 뻔한 거 왜 걱정 안 해줘?
몰랐어.
나 앞에 집중하느라.
삼십 분.
뭔 소리야?
아, 내가 손으로 스쳤어.
쏘리.
괜찮아요.
당황하지 않고.
더 많은 돈이 올 때가 됐는데.
오라.
이제 피버 타임 할 때 됐는데.
피버 타임이여 오라.
저 나방 원래 얼굴이 저렇게 생겼나?
나방 볼 때마다 이상하긴 해.
올 때 됐다.
안 돼.
돈 벌어야 돼.
마지막.
안녕하세요.
오셨다.
씁.
혹시
주인분?
그럴 수도.
너무 멀쩡하게 생기셔가지고.
곧 있으면 영업시간이 끝납니다.
안 돼요.
깜짝이야.
안녕.
돈 벌어야 돼.
우리 진짜 많이 벌었겠다.
안녕하세요.
저 밧줄 밧줄 뭔데 이거?
밧줄이란 단어가 생각이 안 났어.
어 저거 그 봐봐.
십 분!
단 십 분!
안 돼!
돈 벌어.
이제 적응되지 않았어?
맞아.
난 늘 새로워.
아니, 왜 피버 타임이 안 오지?
그러게.
지금이 피버 타임인 건가?
근데 우리가 몰랐던 건가?
어 뭐야 갑자기 재개발.
와 여기 재개발 난지.
오
자四분.
아 이제 오지 마세요.
아니 아니.
딱 하나만 더 찾자.
딱 하나만.
진짜 제발.
할 수 있어.
아 아쉽다.
오늘 진짜 많이 벌었어.
우와 한 개 놓쳤대.
한 개.
아 진짜?
외관에서 물체 손실.
캠1이 그 바깥 그건가?
그랬던 것 같은데.
아 뭐가 있었나 보다.
그러게.
많이 얻었네.
상세-
진짜 많이 벌었어.
상세 누르면 뭐 나와?
내가 뭘 아 우와 뭐야?
아 이거 내가 뭘 찾았는지.
단가가 있네.
이거 누구야 이거 비싸.
오 빨리 누르면-
이십일만 칠천 원 좀 더 줘야 될 것 같은데.
그러니까.
이야 객체 맞보기.
아 이만 칠천 원 엔이면 장난 아닌데?
많은 거네.
이십칠만 원.
이거는 진짜 비싸.
엔이 맞는 건가 근데?
쩜사배야.
이게 그 특별 수당이어서 더 많이 받나봐.
아 그래서 그런가 보다.
야호 야르 야르.
다섯 시간 일하고 거의 삼백 벌기.
야르.
어 마지막 거 열렸는지 함 보자.
어디?
아 부동산 선택?
혹시 몰라.
안 열렸다.
이건 뭐 미해방?
저거 다 찾아야 되는가 봐.
근데 어차피 이거 그 시간 안에 전부 다 나올 수가 없는 구조네.
그러니까 그런
것 같아.
몇 개 찾았는지 볼까요?
호텔.
스물다섯 많이 찾았네.
체크돼 있네.
우리 어?
아니면 특별 수당을 다 깨야 되나?
아 그런가?
어?
케이 저택 눌러봐.
케이 저택?
아니 둘 다 한 번씩 깨야 되나 봐.
통상에 나오는 게 있고 특별 수당에 나오는 게 있지 않을까?
아 저 체크 돼 있는 거를 다 어쨌든 해야 되나 보다.
통상 한 번.
통상 아까 이거 했잖아.
초은이가.
그 죽어가지고 못 깨서.
시즈오카 하역은?
어 이것도 우리 죽었네.
이것도 죽었나 봐.
그랬나 보다.
막판에 죽었었나 보다.
에?
그럼
이럴 수가 열심히 했는데.
아쉽다.
그러게 아쉽네.
역시 목숨값이 비싼 거였어.
그럼 생명 수당.
슬슬 슬슬.
토크로 넘어가 볼까요?
좋아요.
좋습니다.
꽤 오래 했네.
그러니까.
게임 꺼버려.
근데 이거 저만 떨고 있나요?
네.
아무래도.
잠깐만 기다려.
그렇게 무섭진 않아.
맞아.
생각보다 다 같이 하니까 괜찮다.
혼자 있으면 무서웠을 것 같아.
아니 왜 나, 나 할 때 불 꺼지냐고.
아니 불 켰을 땐 좀 괜찮았거든요.
최종 겁쟁이 투표요?
투표할 게 있나?
그러니까.
여기 적혀 있는데 우리가 뭐 투표를.
겁쟁이랍니다.
나도 소리 많이 지를까 봐 무섭거든.
근데 언니가 너무 놀라서 사실 안 무서워졌어.
맞아.
왜?
초반에 안 질렀어?
나도 초반에는 진짜 많이 질렀는데.
초반에는 셋 다 질렀어.
초반에 한 번 지르고 거기에 한 번 적응돼 가지고 소리가 안 나왔어.
이게 무섭다기보다는 그 놓치고-
이거 이거 없애주세요.
바꿔주세요.
놓치고 싶지 않았어.
저기 초은 리츠는 바라지도 않았는데 이비 수아 비명 못 지른 게 아쉽다고.
바란 적도 없어요.
아니 왜 잠시만 나랑 초은이도 비명 지를 수 있지 왜 바라지도 않아.
우리도 좀 바라줘.
안 지를 것 같았나 봐.
그러니까 어떻게 해야 비명을 지를까?
우리도 도망가는 거 했으면은 소리 질렀을 수도 있잖아.
이비 언니랑 수아 언니 비명 질렀는데.
초반에는 질렀는데 뒤로 갈수록 이제 너무 똑같아가지고 할머니 계속 나오시고.
맞아.
근데 저도 후반에 소리 안 질렀잖아요.
난 이게 그 돈을 많이 찾을수록 많은 돈을 준다는 걸 알고 무섭지 않았어.
역시 이거 맞아.
자본주의가 만들어낸.
빨리 찾으면 더 많은 돈을 준다고 놓칠 때마다 너무 아쉬운 거야.
저게 돈이 지금 얼만데.
나도 그 처음엔 좀 긴장했거든.
근데 맨 처음에 그 손 여러 개 나왔을 때 그 그래픽 보고 살짝.
나는 약간 다 괜찮다가 그 아기 나오는.
그 아저씨 얼굴에 그 아기 그거 나왔을 때.
그 호감도 떨어진 아기 소리.
어 거기서 약간 아 아 좀.
아
무서워.
생긴 게 무섭진 않은데 그 그 깜짝깜짝 갑자기 나오는 그 있잖아.
그런 게 너무 무서워서.
난 그 달려오는 거 목 없는 거.
그 아저씨 밖에서.
목이 없으셨어?
목이 잘려 있던데 얼굴 없지 않았나?
그건 못 봤어.
없었어.
내가 그 실패한 아저씨?
어 그 축지법 하면서 달려오신.
어떻게 잡았죠?
아니 그 아저씨를 선택을 해서 눌러야 되는 줄 알았어.
에이 그거 알았으면 나도 눌렀을 텐데.
선택을 해서 눌러야 돼.
그러니까 그 아저씨 몸에 내 클릭이 닿아야 되는 줄 알았어.
네, 지금 세팅 중이에요.
한여름의 괴담회 같은 것도 해보면 재밌을 거 같아요.
재밌겠다.
나도 재밌을 것 같아.
근데 혼자 하면 무서웠을 것 같은데 다 같이 하니까 재밌는데.
맞아.
나는 그 팔번 출구도 혼자 있을 때 엄청 무섭다고 생각했었거든.
맞아, 맞아.
심리적인 공포잖아.
사실.
맞아.
언제 바뀔지 모르는.
근데 팔번 출구는 약간 밝으니까 괜찮았는데 그거 그 뭐지?
기차 타는 거 그것도 있었잖아.
신칸센?
아, 맞아요.
그거는 좀 무서웠어.
뮤 분들은 이 채널에서만 방송하는 건가요?
유튜브랑 취재직 동시 송출하고 있습니다.
이 채널에서만 해요.
콘서트 하실 생각이요?
언젠가 우리가 유명해지고 하면 하게 되겠죠.
발로란트 오인큐 저희 아무도 발로란트 하는 사람이.
나 옛날에 했었어.
나 나도.
근데 기저귀 시야야 나 완전.
기저귀 시야?
발로란트 배워보고 싶긴 해.
잘할 것 같아 근데.
에프피에스?
어 다들 각각 제일 무서워하는 게 뭔가요?
무서워하는 거?
어떤 어떤 공포의 무서움이?
난 진짜 의외야.
말해도 돼?
난 슬랜더맨 진짜 싫어해.
슬랜더 아, 그 길쭉한.
그거랑 그 약간 그 백화점이나 쇼핑몰 같은 데 가면 마네킹 있잖아.
약간 가끔씩 깜짝깜짝 놀래.
아
슬랜더맨이 어디 나왔었더라?
그 미국 약간.
그 봤어.
봤어.
그니까.
외국에서.
나는 무서워한 거.
나는 그 네 발로 타다다닥 기어가는 그런 거 별로 안 좋아해.
그래서 아까 그 할머니도 약간 사족보행을 별로 안 좋아해.
초은이는?
나?
어.
나는 살짝 현실적인 공포라 해야 되나?
아, 막 침대 밑에 사람 있을 것 같고 그런 거?
맞아, 맞아.
살짝 가위 눌렸을 때.
어.
사실 보지는 못했는데 무섭더라고.
그 심리적인 그게 있지.
이비는?
나는 좀비물 무서워해.
어 진짜?
고어물 이런 거?
부산행?
나 그래서 부산행 안 봤어.
헐.
어.
그 그래서 그 메이즈러너 영화가 그 초반에는 약간 좀 괴물 이런 거 나오고
쫓기고 이러잖아.
근데 갑자기 그 그 뒷시리즈에 갑자기 좀비가 나오는 거야.
난 근데 몰랐어.
그래가지고 나는 그런 건지 모르고 영화관에 갔는데 갑자기 좀비가 나와가지고
갑자기 덜덜덜덜덜덜.
근데.
나는 메이즈러너 진짜 좋아하는데.
나도 나도 재밌어.
맞아.
그 달리는 거 맞죠?
그 미로 그 바뀌는 그건가?
맞아.
그래서 막 외부 나갔다 오는 팀 있고.
아 맞아, 맞아, 맞아.
가습을 안 꺼놨을 것 같은 공포도 무섭다고 맞아요.
맞아.
현실적이다.
맨날 그 전기코드 뽑고 다니거든.
근데 가끔 그게 기억이 안 나면 집에서 불 나서 막 소방차 와 있으면 어떡하지?
약간 이런.
나도 그런 생각 진짜 많이 해.
그러니까.
저는 그거요.
그 터널 나오는 귀신 뭐죠?
눈 뻥 뚫려 약간 눈 뻥 뚫려 있는?
곤지암?
곤지암 무슨 터널 귀신인데 여자 귀신?
모르겠네.
할머니 귀신 아니야?
터널이요?
아니요.
터널, 터널, 터널.
터보 할멈?
어.
터널에 나오는 귀신이었는데 그 눈 막 이렇게 엄청 뚫려 있고 검게.
그래서 아까도 그 검은색 나올 때마다 좀 놀랬던 게.
아, 자유로 귀신 맞아요.
나 몰라.
나도 몰라.
그런 거 뭔지 모르겠어.
아니, 아니, 아니야.
어 왜?
아니야.
나중에 그 특집 할 때 말해줄게.
오 냥냥 특집?
응.
냥냥 특집이요?
냥냥 특집.
냥냥.
남.
냠냠?
나 옛날에 그 만화도 무서워했어.
옥수 옥수역 귀신?
우리 아기 봤어요?
막 이래서 아니요.
못 봤는데요.
뒤에서 보면 왜 거짓말해!
하면서 막 쫓아오고.
무서운 거 너무 많아.
남양 특집 재밌을 것 같아.
우리 딱 데뷔하고 나면 사실 점점 더워질 시즌이잖아요.
여름에.
미스터리 괴담 읽기 이런 거 재밌겠다.
여름 컴백하면서 같이 하면 재밌겠다.
재밌겠다.
사연 받을게요.
가위 눌린 사연들.
나 그래서 그 초은이 얘기했어.
무딱실 이런 거 보는 거 좋아하긴 해.
재밌어.
무딱실?
어.
무서운 게 딱 싫어.
심야괴담회 기대한다고요?
나도 기대돼.
나 무서운 거 되게 많이 보거든.
맞아, 그거 화장할 때 맨날 틀어놓잖아요.
맞아.
맨날 화장할 때 들으면서.
근데 나는 심야괴담회 진짜 좋아하거든.
근데 한 번도 그렇게 막 무서웠던 적이 없어.
그래서 그냥 밥 먹을 때 봐.
진짜?
아니면 자기 전에?
겁이 많이 없구나 너는.
약간 어렸을 때는 좀 무서워했는데 약간 크다 좀 크니까는 그 일단 제일 영향력
있었던 그 궤도님의 그 지평좌표계인가?
그거 어떻게 했냐 이거 약간 이 말 듣고 약간 좀 그러네 약간 이런 느낌.
아 설득돼 버렸구나.
맞지?
맞긴 해.
난 옛날 그래서 무서울 때 그런 생각했어.
그러니까 사람이 생각을 하려면 뇌가 있어야 되고, 뇌가 생각을 하려면 혈류가
돌아야 되는데 혈류가 돌려면 심장이 펌프질을 해줘야 되고, 이 심장이 있으려면
우리가 영양분을 섭취해야 하는 장기가 필요하잖아.
근데 귀신은 죽어서 그게 없는데 어떻게 펌프질을 해서 혈류가 돌아서 뇌로
생각을 하고 그걸로 말을 하지?
난 그러니까 근육을 움직이려면 결국에는 모든 영양소가 필요한데 귀신은 그게
없잖아.
근데 어떻게 하냐는 말이야.
나는 그 말이 제일 그거였던 게 그 일단 그 만약에 막 엄청 달려야 된다고
했잖아.
만약에 벽을 통과할 시.
근데 만약에 벽을 통과 못하고 귀신도 똑같이 중력의 영향을 받는다 치면은
우리가 이렇게 하면은 귀신도 이렇게 해야 된다고 해서 이제 나는 귀신을 만나면
한 번 때려볼 생각이에요.
아
근데 또 막 이런 생각 들다가도 실제로 막 겪은 일들 이렇게 올라오고 영상
같은 거 막 보면은 아 있나?
싶기도 하고 뭔가 설명할 수 없는 미지의 무언가가 있긴 하겠다.
왜냐면 우린 아직 바다 깊은 곳이나 우주도 완벽히 알지 못하잖아요.
그것처럼 그런 류가 아닐까 싶기도 해요.
초자연적인 현상.
왜요?
그 무서워하는 거 갑자기 생각났어.
뭔데?
심해랑 진짜 우주를 별로 좋아하지 않아.
나도 심해공포증 있어.
나 우주 너무 좋아해.
그냥 내가 너무 모르는 진짜 미지의 것들이랑 우주 너무 무서워.
우주?
내가 그냥 우주의 먼지도 안 되는 존재지.
우주의 오퍼센트만 관측이 가능하대요.
진짜요?
어?
이번에 핑크색 그 약간 솜사탕같이 생긴 새로운 행성 발견됐다고 했는데.
너무 예쁘잖아.
귀여워.
색이라니 귀여워.
근데 그리고 나 그 말 알아.
뭐 그 어떤 무당 나도 인터넷에서 본 건데 어떤 무당이 그랬대.
그 약간 세수할 때 뒤에 귀신 있는 거 같은 거 있잖아.
그런 거는 괜찮대.
그냥 지나가는 귀신인데 내 바로 앞에 뭐가 있는 것 같다고 느껴지는 거면
그건 진짜 위험한 거래.
한 번도 한 번도 느껴본 적 없어.
나도 바로 앞은 없어.
근데 나는 너무 둔해가지고 안 느낄 것 같아.
평생.
그럼 앞으로 세수할 때 이렇게 해야겠다.
슥슥.
눈만 이렇게.
팥 달고 다닌다.
나 갑자기 생각난 건데 뭐더라?
드림코어인가?
그게 뭐야?
그 살짝 건물 같은 건데.
아, 이거 설명하기 되게 어려운데 뭔가 예시가 있으면 알 텐데.
그 약간 건물 안에 뭔가 아무것도 없고 뭔가
뭔지 알아?
알록달록한데 뭔가 어딘가 공포스러운.
스산한 느낌.
그게 뭐야?
알록달록한.
그게 있을 텐데.
그런 느낌인가?
드림코어 이름이 기억이 안 나네.
짱구 거기에 나온 그런 느낌이지.
짱구.
그치?
약간 횡단열차에 오는 같은 그런 느낌인 거지.
약간 쎄한.
뭔가 다 뭔가 무서운 건 없는데 어딘가 스산한 온기가 느껴지는.
아하!
수영장 바닥 이런 거 있잖아.
아 수영장 바닥?
해 놀이공원 이런 거?
그런 느낌.
어머, 저 말이 너무 예쁘다.
화려함 안에 공허한 게 있는.
어, 약간 그런 느낌.
초은이 염색했냐고 머리색이 살짝 진해진 것 같다고요.
좀 꽂고 왔어요.
오늘.
언니 좀 구웠어요.
맛있겠다.
오늘 좀 구워가지고.
잘 익었네.
우리 집 장판으로 꽂고 왔어.
백룸.
백 백 룸이 그건가?
그 괴물 나오면 숨어가지고.
초은이랑 내가 이제 백룸 진짜 좋아하지.
아 맞지?
깼는데 계속해.
어 맞아.
겁쟁이 표식 안 사라지냐고요?
맞아요.
어 뭐야?
오늘 하루 사라지지 않습니다.
오늘의 겁쟁이.
오늘만이죠?
오늘만.
다음 낙양 특집 때는 없겠지.
다음 여름에 한 번 더.
멤버 소개해 주세요.
잘 모르겠어.
그럼 일어서서 한 명씩 해볼까요?
좋습니다.
초은이부터 해볼까?
그래요.
아!
시작!
안녕하세요.
뭐야?
뮤의 초은입니다.
입네다.
야호!
보컬 맡고 있고요.
그다음 이렇게 해서 해야겠다.
앉겠어.
저희 팀 막내입니다.
야호!
저는 뮤의 수아고요.
네, 저도 보컬 멤버입니다.
야호!
야르 야르!
안녕하세요.
겁쟁이 지안입니다.
저도 보컬을 맡고 있고요.
감사합니다.
왜 내 얼굴 보고 웃는 거지?
아,
안녕하세요.
저는 리츠고요.
저는 댄스 합니다.
댄스만 하세요?
퀸입니다.
랩도 하고요.
퀸도 하고요.
제가 저희 그룹의 개그맨이고요.
어,
게임도 제일 잘하고요.
그래요.
그래.
다 해.
리치예요.
네, 끝인데.
앉아.
기분이 별로 좋지 않네.
왜왜왜?
박수!
다음.
저는 이비입니다.
댄추고요.
어, 냉.
냉.
냉면.
뭐 있나?
언어.
아 네, 저는 언어 담당하고 있어요.
일단은.
그렇지만 영어는 할 줄 몰라요.
머리 위가 본체네요.
네.
뭣?
거짓말이요.
트월킹 해줘 트월킹.
월월월월월.
감사합니다.
귀여워.
이비입니다.
야호!
그래서 저희는
뮤!
저 그러면 인사를 한 김에
마저 단체 인사로.
저희 4월 6일 보미클럽 데뷔합니다.
깜짝이야!
데뷔해요.
4월 19일 또 얘기 나왔지?
어, 어, 어.
페이퍼 플래닛, 페이퍼 플래닛.
페이퍼 플레임만 나오면 자꾸 노래가 자동재생돼.
많관부.
많관부!
자 이제 시작이야.
내 꿈을.
2주만 있으면 진짜 시간 별로 안 남았다.
그러니까.
우리가 작년 더울 때 만났는데.
벌써?
8, 9, 10, 11, 12.
1, 2, 3.
진짜 오래됐어.
8개월?
반년이 지났다고 벌써?
넘어, 넘었지.
곧 이제 한 4, 5개월만 있으면 1년 됐지.
시간 너무 빨라.
역시 소녀들의 우정은 여름에 시작돼.
신곡 출시가 기대가 된다고 댓글들 많이 달리더라고.
신곡 맞아.
된다고 되게 우리 쇼츠 올라갔는데 인스트가 좋아서 좋다는 분도 계시고.
빨리 빨리 빨리 빨리 들려드리고 싶어.
맞아.
진짜 예쁠텐데.
진짜 많이 열심히 준비했지.
맞아 노래도 좋을텐데.
근데 이제 최근에 이제 뮤비 찍고 좀 쉬는 시간 갖고 있잖아요.
네 그래서 뭔가 기분이 이상해.
맨날 맨날 레슨 나가다가 또 이렇게 쉬려니까
뭔가 묘하달까?
나가야 될 것 같고 레슨.
만끽하고 있어.
나 가만히 있어도 되는 걸까?
그러니까.
쉴 수 있을 때 쉬어야 해.
그러니까 그것도 맞긴 해.
나 까먹을까 봐 무섭기도 해.
절대 안 까먹을걸?
절대 절대.
머슬 메모리.
뮤비 찍었죠.
그럼요.
열심히 찍었어요.
하하호호 웃으면서.
웃긴 거 진짜 많았는데.
맞아.
쉴 때 다들 뭐하냐고 해주시네요.
쉴 때 저는 축구를 세 탕이나 뛰었습니다.
제가 직접 한 건 아니고 샵에 갔습니다.
샵에 간 건 아니고요.
봤어요.
그냥 소파에 침대 누워서 티비 틀어놓고 봤어요.
휴.
재밌더라고요.
오늘도 볼 겁니다.
감사합니다.
난 쉴 때 쇼핑 많이 가는 것 같아.
옷 쇼핑.
진짜 옷 사는 거 진짜 좋아해가지고.
그래서 언젠가는 소녀들과 옷 이야기를 많이 할 수 있는 날이 오면 좋겠어.
제가 막 옷 뭐 입고 뭐 좋아하고 어떤 코디 좋아하고 약간 이런 거 이야기할
수 있는 방송 한번 해보고 싶어요.
재밌겠다.
봐주실지 모르겠지만.
걸즈 토크?
약간?
좋다.
진짜 소녀들의 대화잖아.
나 좋아하는 옷 브랜드 너무 많거든.
기대돼.
다른 분들은요?
아, 저요?
저는
집에 진짜 집에만 있어요.
딱 쉴 때는 나가지 않고 딱 집에서
요리도 해먹고
쉬고 핸드폰 보고 애니도 보고 영화도 보고 드라마도 보고 게임도 하고.
제일 바쁜데?
네, 집에서 바쁘게 보내는 집순이 타입이에요.
오 열심히.
집순이.
맞아 집에 있는 게 할 수 있는 게 많아.
리치는?
저는 이제 보통 그 유브로 시작하고요.
그 다음에 이제 좀 볼 게 없어졌다.
그러면 릴로 시작하고요.
그 다음에 이제 좀 집안일 좀 해주고 밥도 먹고.
아 일단 저 밥을 한 끼를 먹는데 하루에 뭘 먹을지 한 시간을 고민해요.
지치겠다 야.
그러고 이제 시키고 밥 먹고 이제 게임을 하는데 나중에 시간 나중에
뭐 기회가 되면 같이 시청자분들이랑 게임을 한번 해보고 싶긴 해요.
재밌겠다.
다 같이 테일즈런너 삼시세끼.
근데 나 진짜 잘해.
나 테런, 테런도 잘해.
그럼 네가 우리 대표로 나가자.
그러니까.
재밌겠다.
아 그런 거야?
혹시 데브 쓸 줄 아시는 분 있으신가요?
데브가 뭐야?
데쉬 브레이크.
나 데쉬, 데브까지는 못해.
몰라 난 이름을 몰라.
그냥 해.
데브 개발용 아니야?
혹시 오버워치의 그 다이아큐 힐러 돌리다 보면 나 만날 수도 있어.
야호!
조심해야 되는 거 아니야?
난 마이크 안 해.
아.
만나도 모르겠다.
그러니까 모르지.
열심히 보내고.
초은이는?
혹시 몰라.
저요?
저는 진짜 집 밖을 안 나가는데요.
다 집순이야.
나랑 초은이 쉴 때 망고 사고 게시 받고 망고 사고.
맞아 맞아.
눈 뜨자마자 망고 사고.
맞아.
근데 진짜 눈 뜨자마자 게시를 받아.
진짜 오늘.
망고 사고.
시켜야 된다 이러고.
아니 저번에도 내가 초은이한테 너 밥 먹었어?
하니까 안 먹었다 그래서 너 이때까지 밥 안 먹고 뭐 했어?
하니까 밥은 아니고 망고 사고 이러는 거야.
간식이지.
근데 그거 취미, 취미는 아니고 진짜 게시 받을 때 먹는 거고요.
어 집에서 웹툰이랑 애니를 많이 보는데
그거 보고 그리고 요즘에 누워서 듀오링고도 하고.
이게 재밌어.
맞아 나도 듀오링고 열심히 하고 있어.
사실 공부한다라는 느낌보다는 그냥 진짜 그냥 재미로
하는 느낌이야 지금은.
재밌지 듀오링고.
맞아.
그동안 또 말 안 한 사람 있나?
다 말한 거 아니야?
그동안 좀 못했던 거를 좀 몰아서 하는 느낌?
맞아 맞아.
되게 많이 했어.
저는 약간 평소에 바빠도 진짜 10분, 20분 이렇게 짬내서 하고 싶은 거
생기면 무조건 하려고 인생을 되게 실속 있고 알차게 살려고 하는 편이어가지고.
그래서 바빠도 그 시간에 하니까 딱히 쉴 때는 진짜 누워있기만 할 때도 많은
것 같아요.
막 새벽 시간을 내서라도 뭔가를 하고 싶어하는 것 같아.
하고 싶을 때, 그때 그때.
맞아, 그때 해야 돼.
맞아.
로제트 같은 것도 만들고 싶은데 이게 뭔가 쉴 때 그때까지 못 기다리겠는
거야.
차라리 그냥 잠을 안 자고 새벽에 로제트 만들기 하고.
뭔지 알아.
근데 버터떡도 만들었잖아.
맞아.
버터떡.
맛있었어.
오늘 수아가 버터떡 만들었어요.
전 됐지만.
맛있었어요.
왜?
맛있었는데 쫀득쫀득하니.
맞아, 맞아.
다들 MBTI가 어떻게 되냐고 이천오백오십육 번째 물어보시는.
장난이고요.
초원님부터 한번 말해볼까요?
저는 ISTJ입니다.
저도 ISTJ입니다.
저는 ENTP입니다.
제가 최근에 검사를 다시 해봤는데요.
ISFJ가 나왔어요.
ISFJ.
이비는?
INTP입니다.
저희가 I 네 명으로.
E가 유일하게.
나도 I 하고 싶어.
나도 I 할래.
근데 지아는 요즘에 ENFP 된 것 같아.
왜?
뭔가 너무 감수성이 많아졌어.
아니지.
고도로 발달된 T들은 F와 구별할 수 없어.
그런 거야?
그렇지.
구별 나는데.
구별은 할 수 있어.
ENTP이 본인이 알던 똘끼가 있다고.
아니, 저는 굉장히 얌전합니다.
인팁은 로봇이라던데.
이비님 진짜 공감능력 떨어지시나요?
근데 이건 내가 단언할 수 있어.
진짜 없어.
공감능력.
에?
진짜?
그러니까 이제 언니 딴에는 공감일 수 있지만 약간 뭐라 해야 되지?
가끔 언니가 엄청 T다라고 느낄 때가 있어.
근데 이제 뭐 일부러 그러는 건 아니니까 딱히 상처는 안 받고요.
맞아.
근데 그 T 포인트가 있어.
좀 유별나게 좀 팀 내에서.
이비 언니가 제일 T가 높은 것 같아.
어 나도.
그럴 리 없어.
아니야.
근데 이비 언니는 약간 이런 느낌이야.
뭐?
아 근데 뭔 느낌인지 알 것 같긴 해.
근데 나는 몰랐어.
약간 이런
느낌.
뭔 느낌인지, 너가 무슨 느낌인지 알 것 같긴 한데 난 아니야.
이런 느낌.
그렇지?
그러니까 뭔가 그 아파라는 말에 대답을 약간 두 가지로 공감할 수 있잖아요.
공감이라고 하면 감정적 공감으로 많이 아팠겠다 이렇게 해야 되는데 아파하면
왜?
너 어제 그걸 해서 아픈 거 아니야?
근데 이제 언니 나름의 그게 근데 그게 공감인 거지.
그렇지.
나 걱정하는 거지.
이비의 표현 방법인 거지.
그럼.
나는 멤버를 정말 사랑해.
진심입니다.
리츠 T일 줄 알았는데 의외다.
리츠.
F지.
T라고 느꼈던 적 많이 없었던 것 같아.
근데 T 조심해야 될 게 이거 말을 이렇게 한다고 해서 T라고 하는 건 아니죠.
네.
그렇죠.
오.
유일한 F 힘들겠는데.
어떠세요?
리츠님 말씀해보세요.
고충 있나요?
유일한 F.
힘들어요.
진짜?
아니, 약간 힘들진 않다.
근데 약간 가끔씩 나오는 그 애가 뭐라 해야 되지?
가끔씩 나오는 너무 그 T같은 모습에 내가 어떻게 반응을 해줘야 될지 모르겠어.
뭔가 나는 약간 리액션을 좀 해줘야 된다고 생각을 하니까 뭔가 상대방이 뭐라고
말하면 아 진짜?
약간 이런 식으로 난 해주는 편이거든.
근데 가끔씩은 정말 이걸 어떻게 해줘야 되지?
약간 반응을 해줘야 되지?
약간 싶은 그런 게 있어.
나는 뮤 이렇게 멤버들 만나고서 전 사실 성인 되자마자 일을 했어서 진짜
장난을 말이야 친구가 없었어요.
근데 이제 뮤 만나면서 이제 또래 애들이잖아요.
그래서 뭔가 그 또래 아이들과의 친하게 지내는 방법을 배우기 시작한 것 같아.
내가 진짜 T처럼 말하고 있었구나 싶어가지고 좀 F처럼 말하려는 노력도 요즘
하고 있는데 느낄지는 모르겠어요.
근데
진짜 웃긴 게 그래도 내가 약간 뭐라 해야 되지?
그러니까 오늘 뭘 이렇게 이렇게 했다.
이렇게 하면 초원이가 음 그래 보여.
약간 이런 느낌이라서 진짜 약간 오히려 뭔가 내가 좀 그러니까 나도 약간
좀 이렇게 순화가 되는 느낌?
나도 이제 살아가는 법 배워야지.
T 속에 살려면 나도 내가 T가 되어야 해.
그렇죠.
사회생활 하면 상처받을 일이 진짜 많으니까.
맞아요.
똑같은 말이라도 조금 유하게 하는 방법도 알면 좋고.
그렇죠.
그래서 또 수아랑 이런 뭔가 말을 하는 그런 젠틀하게 하는 방법에 대해서
얘기를 했었는데.
그래서 제가 그 책 얼마 전에 책을 사러 갔었거든요.
시간이 오랜만에 나서.
근데 읽고 싶은 책이 딱 생겼는데 이걸 수아한테 너무 추천해주고 싶은 거야.
너무 웃겼어.
나중에 그 맞아.
그 블로그에 그 지안이가 읽은 책, 그런 뭐라 해야 되지?
추천 책 이런 걸 올려달라고 하셨었는데 그거 한번 제가 올려드리겠습니다.
진짜 도움 많이 돼요.
응.
그런 것들도 읽으면 좋아요.
똑같은 말이라도.
그리고 뭔가 진짜 그런 걸 책을 안 봐도 정말 많은 사람들이랑 이렇게 화합해야
되는 환경에서 친하게 지내고 하다 보면 배워나가는 것 같아.
아, 나는 저러지 말아야겠다 하면서 쌓아가는 것도 있고, 누군가 혼내면서
아, 그런 혼내는 걸 듣고 배우는 것도 있고.
그래서 전에 인스타에 이제 게시글이 뜨는 거야.
무례한 사람에게 대처하는 방법하고 슥슥 봤는데 내가 다 하고 있던 거였어.
그래가지고 아, 난 이미 대처를 잘 하고 있었구나.
재밌다.
응.
이런 저는 진지한 얘기하는 것도 좋아해요.
오호.
어른이잖아.
책 하나만 각자 추천해 달라고 하네요.
독서를 하시나요, 다들?
책.
어느 장르요?
어렵다.
난 뭔가 인간, 인간이라는 것에 대한 책을 많이 읽는 것 같아.
뭔가 이해하려는 심리학 책을 좀 좋아해요.
씨카.
씨카 추천.
책 추천 어렵다.
이게 또 취향마다 다르니까.
그렇죠.
나는 그거 뭐지?
살짝 데일 카네기 그 뭔가 시리즈처럼 있잖아.
그런 것도.
읽었었어.
음.
요즘은 안 읽어?
요즘은 사실 잘 안 읽어.
진짜 읽고 싶은 거 생기면 읽는데.
인간관계론.
어 맞아.
인, 인.
맞아요.
어렵다.
저는 한국문학 이런 거 많이 읽어요.
좀 우울한 이런 거를 좀 읽어요.
만약에 나였으면 어떻게 했을까?
약간 이런 느낌?
두 분은?
하나는 시인과 아, 시인과.
어떤 책 좋아해?
저는 책을 잘 안 읽어서.
어 마지막으로 기억나는 책이
알리바바와 40인의 도적.
언제 읽었대?
초등학생 때인가 중학생 때 읽었던 것 같은데.
상모타.
아 아.
아 진짜로.
아니 근데 그거 왜 읽었는지 알아?
왜?
야 채팅.
알리바바 40인의 도적 사러 간대.
도적이요?
그거 아니 내가 왜 그거 읽었냐면 테일즈런너에 그 알리바바와 그 맵이 있어요.
맞아.
있는데 또 여기 책이 있는 거야.
그래서 어 책이 있네 하고 읽었는데 아 재밌는 거야.
그래서 근데 읽다가 또 다 못 읽었어요.
못 읽었어요.
귀여워.
베스트셀러.
유명한 건 다 이유가 있어.
양탄자 타고 가는.
그거 알라딘.
그러니까.
심각하네.
심각하다.
다 읽은 책은 없냐는데?
다 읽은 책은 이제 그 유아책 중에 공룡 도시락이라는 책이 있어요.
뭐야 귀여워.
그거랑 이제 아 이거 무슨 그건지 모르겠는데 제가 정말 좋아하는 책이 있는데
약간 어린이 또 그 책인데 환상 제목이 환상이에요.
그래서 막 유니콘 나오고 드래곤 나오고 마녀 나오고 막 이렇게 하는 책이
있는데 다 읽은 책.
제가 근데 진짜 책을 다 읽은 책.
응.
말해도 되나?
뭐?
저
약간 기독교인데 창세기 다 읽었습니다.
오.
근데 기억도 잘 안 나요.
그래도
읽었어.
그치?
왜?
라노벨?
그치?
그것도 책이죠.
채팅이 두 개여가지고 읽기가 어렵다.
그러게.
다 보고 있어가지고.
다 보고 있습니다 여러분들 저희.
나는 어렸을 때 좋아했던 책은 그거야.
토마토 먹기 싫어?
뭐 그거야.
코딱지를 파면.
코딱지 파면 커지는 그 만화책이 있는데 동화책 그거 좋아했어요.
나는 책 먹는 여우 어렸을 때.
귀엽다.
완전 옛날 그거 나도 기억난다.
공룡 도시락 왜 시키냐고.
근데 요즘 약간 다시 어릴 때로 돌아가서 그런 만화책 읽고 싶더라고요.
저 어렸을 때 그 책도 좋아했어요.
과학, 과학 수사대 CSI 뭐 약간 그것도 과학 그런.
에 관련된?
과학과 관련되면서 그 세계관을 담는 책이었는데 재밌었어요.
다시 읽고 싶다.
윈피키드도 좋아했고.
많다.
윈피키드, 윈피키드 알아.
진짜 재밌었어.
메이플스토리 맞아.
책 있지.
메이플스토리도.
마법천자문 국룰 맞아.
마법천자문으로 한자 배우고.
귀여워.
나는 어렸을 때 마법천자문이랑 그리스 로마신화 이런 거 안 읽어.
진짜?
재밌는데.
나 와이 책 많이 읽었다.
아 와이도 국룰이지.
살아남기 시리즈 맞아.
맞아 맞아.
그리고 그리스 로마신화 그 만화로 된 거.
올림푸스 가디언.
만화?
그리스 로마신화.
아 맞아 맞아.
만화책.
동심으로 돌아간 것 같다.
맞아.
갑자기 뭐 인문학 이런 거 얘기하다가 갑자기.
아 맞네.
공룡 도시락으로 넘어갔어.
아 근데 공룡 도시락 그거 재밌어.
공룡 도시락 검색해 봐야겠다 이따가.
단종 됐을 수도 있어.
단종.
왜 이래!
갑니다.
아 봐야 되는데.
어 아직?
아직 안 봤어.
나도 봐야 되는데.
나 나는 봤는데 안 울었어.
오 난 울까 봐 화장도 안 하고 갈 건데.
진짜?
어.
난 울었어.
아니 근데 생각보다 사람들이 많이 우는 거야.
그래서 오
어디서 눈물을.
언니 혹시.
어디서라니?
포인트는 있잖아 언니.
아니 그 너무 그 자주 우시는 분들이 계셔.
그 막판에는 알겠거든.
근데 그 중간중간에서 자꾸 우시는 분들이 계셔가지고.
중간 몰입을 할 때가 있는 거지.
아 나 웃긴 거 생각났다.
내가 초등학교 때 제가 책을 진짜 많이 빌려서 읽었거든요.
근데 어느 날 맨날 이런 동화나 과학 관련된 거 읽다가 만화책이 보고 싶은
거야.
완전 되게 쁘띠쁘띠한 표지 막 핑크색에 여주 남주 막 이렇게 되게 엄청 예쁘게
그려져 있고.
근데 그 시리즈가 있어서 그걸 꺼냈는데 그 당시에는 제가 그 제목이 성에
뭐 가면 뭐 약간 이런 내용이었던 제목이었는데 나는 어리니까 그 성이 그
성인지 모르고 그 캐슬 그 성인 줄 알았던 거야.
그래서 아 왕자와 공주가 나오는 건가 봐 하고 집에 가서 그 책을 펼쳤다가
너무 충격 먹어서 다시 덮고 그다음 날 반납했어요.
그런 일들.
성에 가면 뭐 약간 뭐 그런 거였어요.
그런.
성에 가면?
성에 가면 점점점 하고 뭐 이런 거였는데 정확히는 기억이 안 납니다.
귀여워.
근데 너무 충격 먹어서 책을 다시 덮었어.
그 애기가 얼마나 충격 받았을까?
그러니까 트라우마.
이게 뭐야?
근데 뭔가 그거였어요.
되게 그냥 보건시간에 그런 것들이었는데 그걸 되게 노골적으로 접하니까 충격
먹었다.
어린 나이에 그럴 수 있지.
그럼 그럼.
귀엽다.
그게 갑자기 생각나.
귀신 씨 나갔다.
페이퍼 플래인.
우리 방송할 때 매번 지나가네.
맞아요.
성과 사춘기 같은 제목 뭐가 약간 그런 제목 느낌이었어.
다 읽고 싶어.
아 그 뭐지?
요즘 릴스 보면은 이제 애기 엄마들이 애기 책 읽으면서 F이신 분들이 막
운단 말이야.
근데
나도 같이 울어.
왜?
나도 공감 공감하면서 울어.
근데 이게 그 엄마가 되거나 그 아기를 한번 가까이서 살아보면 그게 안 울던
사람도 그게 와닿아요.
그게 있어서.
그래서 그런 것 같아요.
그리고 동화를 커서 보면 좀 느낌이 다르더라고요.
그때 서점 갔을 때 좀 읽었었거든요, 있길래.
근데 또 다른 느낌이긴 하더라고요.
아니 애기들 그 책이 슬퍼.
맞아 슬퍼.
엄마가 어디 가고 막 막 막 그래.
맞아.
그래서 이제 애기 때는 애기 때는 들어도 모르잖아.
근데 이제 커서 엄마가 읽어주는 그 내용을 들으니까
헉 안 돼 이러면서 우는 거지.
근데 그러고 다시 눈물 쓱 닦고 그 다음에
엄마가 유령이 되었어 이러는데.
어 맞아.
어 그 일 수도 있어.
아니 제목부터 슬프잖아.
제목부터 슬프잖아.
그러니까.
죽었다는 거잖아.
엄마가 성근애 같은 그런 동요 같은 그런 느낌인가?
어렸을 땐 아무 생각 없이 불렀는데 나중에 가사 보니까 허걱 슬픈 내용 이런
느낌?
약간 그 간장게장 시 같다.
얘들아 잘 시간이야.
엄마가 성근애는 그냥 엄마가 밖에서 일하는 사람 아니야?
워킹맘?
워킹맘.
그치 워킹맘.
아니면 그 뭐라 하지?
맞벌이.
아 그래서 뭐 애기가 엄마 없어서 아니 엄마가 일하러 가가지고 저러지 뭐.
그 파도 소리에 되게 쓸쓸하게 잠든다 뭐 그런 내용 아니야?
아 맞아.
파도 소리 ASMR 삼아서 잠자기.
그러니까.
애가 꽤나 의젓하네요.
엄마한테 G평 잡힐 게 고정.
어머니는 살아 계시는데 왜.
간장게장 맛있겠다.
나 간장게장 한 번도 먹어본 적 없다.
왜?
가각류.
아니 양념게장은 많이 먹어봤는데 간장게장은 한 번도 못 먹어봤어.
간장게장도 맛있는데.
어 비릴까 봐.
아 그래서 살짝 그 생 거라서 그 있긴 한데 약간 그런 맛으로 먹는 듯한
느낌인가?
근데 올해 안에 한 번쯤 도전해보고 싶어.
좋다.
채팅에 듣다 보니까 웃음 참기 눈물 참기도 재밌을 것 같대요.
재밌을 것 같아.
웃음 참기 해보고 싶다.
웃음 참기는 할 수 있을 것 같은데 눈물 참기 못할 것 같아.
너 웃음 참기 못할 것 같은데?
쉿.
난 눈물 참기는 자신 있는데 웃음 참기를 못 참을 것 같아.
나 잘 안 우는데 그 우는 포인트들이 몇 개 있어.
나도.
그 몇 무조건 우는 그 포인트들.
나 사실 수아 언니 집에서 기칼 볼 때 울었어.
진짜 레전드다.
언제 언제 기칼을 봤어?
만화책?
어.
아.
틱톡 볼 때.
괴로움에 괴로움을 봤어.
데뷔했을 때 울어달라고?
데뷔하면 지아 언니 울 것 같은데.
그러니까.
왜요?
약간 나는 나는 울컥할 것 같아.
곡 나오고 뮤비 나오고 이러면 좀 울컥하지 않을까?
힘들긴 했으니까.
맞아.
그 썰도 나중에 풀어주실 건가요?
뭐요?
아 네.
아.
그 썰도 나중에 풀기 좋은 것 같아.
그거 풀다 우는 거 아니야?
우리 그러면 데뷔하고 각 그 각자에게 편지 써주기 어때?
아 재밌다.
데뷔하고?
마니또처럼 아니면은.
근데 나 네 장 써야 돼, 그러면?
아니 이제 지정된 사람한테.
아.
아 아 그 편지?
난 타임캡슐처럼 본인한테 편지 쓰자는 줄 알았어.
재밌겠다.
일 년 뒤의 나에게.
멤버들이 좋아하는 음식과 음료가 뭐냐고.
음식, 음료?
너무 많은데.
그러니까 음식, 음료는 뭐가 있나?
아메리카노?
오.
아 근데 이제 그거지.
한 번씩 변경은 되는데 무조건 먹는 그런 국밥 같은 느낌이라고 해야 되나?
저는 있어요.
뭐?
저는 김치찌개, 계란말이 이거 세트를 너무 좋아해서.
그리고 음료는 바닐라 라떼?
나는 음식은 저 완전 순 탄수로 이루어진 거 좋아해서 당고, 소금 주먹밥
이런 거 좋아하고 음료는 페퍼민트 아이스, 차로 그런 거 진짜 좋아합니다.
차.
너는?
나는 연어.
아 그러네.
맞아.
연어랑 어 그리고 그 떡 중에 백설기를 좋아해가지고.
근데 이게 백설기가 또 파는 데가 별로 없더라고.
맞아, 요즘.
그 작게 해서 파는 데 없어서.
그리고 음료는 어 요즘에 빠진 게 밀크티.
따뜻하게 해서 먹는 거.
밀크티 맛있지.
좀 빠졌고요.
그리고 딸기 라떼?
음 딸기 맛 좋아하니까.
응.
맞아.
연어 살이 주황색인 이유가 약 때문에 맞아.
그런다.
리츠는 말했나?
리츠 안 말했지?
응.
여기.
나는 새우랑 게랑 아이스크림, 과자.
매운 거.
매운 거 약간 트레이드마크.
초밥?
초밥 맛있겠다.
이랑
어 햄, 소금빵.
아 맛있겠다.
소금빵 좋아해요.
어 음료는 잘 모르겠네.
초코!
근데 초코도 내가 커피를 안 마셔서 그냥 초코를 마시는 거지.
막 그렇게까지 그건 아니야.
근데 언니는 그 카페 가면 그거 시키잖아.
살짝 그 얼음 갈아서 프라페.
스무디 같은.
스무디?
스무디나 프라페.
뭔가 프라페?
뭔가 그런 느낌?
추운 데도 그걸 시키더라고.
맞아.
따뜻한 음료 별로 안 좋아해.
난 무조건 따뜻한 거.
여름엔 아이스.
뭔가 그냥 그냥 얼음 들어간 음료도 시원한데 얼음 간 거를 이제 시키니까
난 신기했어.
맛있겠다.
초코칩 드시니까 맛있겠다.
저희가 항상 방송 전에 이제 소통을 하다 보면 먹는 얘기를 자주 하잖아요.
맞아.
그럴 때 되면 너무 허기가 져.
허기 어디?
배고파.
[웃음] 허기가 이제.
어?
이비 언니 얘기했나?
아메리카노?
응.
근데 약간 좋아한다기보다
그냥 무난하게 항상 카페 가면 아메리카노 먹어.
근데 나도 밀크티 좋아해.
그 커스텀 할 수 있는 그런 밀크티 카페 많잖아요.
네.
저는 당도 삼십에 얼음 적게 해가지고
치즈 폼 올려 먹는 거 좋아해요.
되게 공을 발로 차.
그 가게에 있는 상세 옵션을.
어.
하는 것 같아.
공으!
으차!
나 지금 이해했어.
근데 단 거를요, 한 번 이렇게 한 일주일, 이주일 딱 끊어보면 그 이후로는
당도가 좀 낮아도 달게 느껴져요.
그래서 당도 삼십도- 진짜요?
단 거 잘 안 먹다가 당도 삼십 하면 되게 달게 느껴져.
맞아, 맞아.
저는 초코를 너무 좋아해가지고.
네?
초코?
응.
초코 맛있지.
일부러 안 먹어.
요즘 잘.
안 먹으려고 외면해.
음료가 몸에 안 좋기도 하죠.
맞아요.
당이 한 번에 들어가니까.
당이.
나도 당 끊어야 되는데.
맞아.
이게 소녀들 "아, 당 끊어야 되는데." 근데 이게 당이 또 다이어트를 하다
보면 탄수도 제한하고 막 살도 빠지고 이러니까 몸에서 단 거를 되게 원해가지고
단 게 막 엄청 당길 때도 있더라고.
안 돼.
파워에이드 밥 안 좋아해요.
으.
안 좋아해요.
공개된 룩북 너무 이쁘대요.
그러니까 그거 되게 반응 좋더라고요.
맞아.
예뻤어.
역시 다섯 명 다 있는 게 예쁘더라고요.
응.
빨리 아직 더 많다고요 여러분들.
맞아, 맞아.
조금만 기다려.
오늘 저녁에도 공개되나요?
그랬던 것 같아요.
기대해.
아, 나 어, 어, 아니야.
아 궁금하신 분들은 스케줄표 보시면 되니까 올라온 거 그죠?
헤헤.
기대 많이 해주시고 저희는 이제 그러면은.
슬슬.
가볼까요?
자.
아, 겁쟁이 봐.
재밌었다.
지연 언니 비명소리 진짜 재밌었어.
그러니까.
나는 살짝 아팠어.
귀가?
어.
나도 아파 목이.
진짜 아, 이렇게 했으니까.
아니 이렇게 보면 화면이 너무 잘 보이니까 이렇게 할 수밖에 없었어.
오늘 잠깐 중간에 기억이 잘 안 났는데 게임, 공포 게임, 첫 공포 게임이었죠
저희.
맞아요.
재밌게 해봤고 오늘도 여러분들 저희의 포스트들을 많이 기다려주시면서 저희는
다음 주에 만나 뵙도록 하겠습니다.
안녕!
안녕,
바이 바이!
최고의 겁쟁이.
안녕, 안녕.
안녕.
바이 바이.